IKEA Bon, on y va ?
Hum, j'ai pas envie de sortir, il fait moche là, on est si bien sous plaide avec nos mugs Faut bien qu'on rentre à la maison quand même Votre magasin IKEA va bientôt fermer ses portes Envie de réchauffer votre intérieur ?
Jusqu'au 2 novembre chez IKEA Profitez de 20€ offerts en coupons de réduction Des 100€ d'achats d'accessoires et décorations avec la carte gratuite IKEA FAMILY Condition sur IKEA.fr J'ai senti un truc Je me suis demandé ce que c'était Je viens de vivre un truc absolument dingue Oh yeah,
tas de bâtards !
Je vais chier sur la moquette Il s'agit du FloodCast Ta putain de merde !
Si vous aviez l'un, vous aviez l'autre, le vagin et le pénis
C 'est très très impressionnant Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toute façon OUI !
Non !
Oh la vache, bonjour à tous !
Mais what ?
Putain d'Iss Bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode de FloodCast Le 14ème de cette année 2018 Comme à l'accoutumée D'ailleurs pas tant qu'à l'accoutumée Parce que souvent il y a 3 invités avec nous autour de la table Il n'y en a que 2 Mais parce qu'ils en valent 3 au final Oh !
C'est pas leur popularité Pas 4, pas 4 non plus Ouais, non, non, pas déconner Nous sommes tout d'abord avec Pierre Lapin Bonsoir, miouin !
Voilà, bonsoir, merci de ton invitation Flober Peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Oh là là, je suis photographe, vidéaste, animateur avec mon compère de la chaîne YouTube Le Club Officiel Ah bah, on l'invitera peut-être un jour Bah oui, j'espère, mais bon C'est vrai que ça fait 3 fois que je viens et lui jamais Il est un peu triste,
mais bon Et voilà, je roule ma bille, un peu sur Twitch Je m'amuse et c'est la passion avant tout Et nous sommes également avec Guillaume Malice Mais what the hell !
C'était la blague C'était le petit gag au final J'espère que les auditeurs n'ont pas arrêté d'écouter du comiquet Ah bah merde, c'est pas celui-là, alors je...
Oh, t'inquiète pas Guillaume, est-ce que tu peux te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Je m'appelle Guillaume, j'ai le podcast Culinaire Bouffon J'ai aussi une chaîne YouTube de cuisine qui s'appelle Hangover Cuisine Je fais le club avec Pierre, mon ami de toujours Et je pratique le stand-up avec une scène qui s'appelle L'étage marrant à la Brasserie Barbès Qui est une petite nouveauté d'ailleurs je crois,
avant c'était le Dimanche Marrant Oui c'est vrai, et depuis quelques temps c'est l'étage marrant parce qu'on est passés à 3 jours par semaine Vendredi, samedi et dimanche C'est sapot contre sapot Et je suis avec elle Je suis avec elle évidemment Nous sommes également,
comme à l'accoutumée, avec Adrien Ménielle Adrien Ménielle, peux-tu te présenter pour les gens qui te connaissent ?
Je n'ai pas applaudi Il l'aurait mal pris Peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Adrien Ménielle, sapiosexuel Est-ce que tu peux nous expliquer ce que c'est ?
En fait c'est quand les gens sont vraiment stupides, j'ai pas envie de passer du temps avec eux Et par conséquent, par extension, pas envie de faire l'amour avec eux C'est fou ça Vous êtes combien en France ?
On est très peu Ça veut dire que du coup ?
Je suis surdoué en fait, j'avais dit bien Parce que je suis surdoué donc ça va de paire en fait Ça veut dire que tu es...
Du coup quand tu vois par contre quelqu'un d'intelligent, là par contre...
Pas forcément, mais ça peut quand même...
Imaginons quelqu'un de très beau, une fille magnifique ou un homme magnifique Si par exemple la tape de 8 bof, ça te t'excite ou pas ?
Non Ah ouais c'est ça, donc pas du tout Non non, c'est vraiment...
Après si elle est...
Ouais, si, si, si elle est très belle, oui D'accord, ok Après c'est un spectre Après c'est un spectre Sa piosexualité c'est un spectre Donc quelqu'un qui serait un peu stupide mais vraiment beau D'accord, j'y vais Je vais juste au bout de...
Mais c'est juste pour en apprendre plus Je suis surdoué Oui c'est ça, c'est surdoué Quelqu'un de vraiment stupide, mais genre vraiment débile Mais vraiment bonne et chaude pour te coucher avec toi Genre tout de suite là ?
Voilà J'y vais Mais après c'est...
C'est l'exception qui consomme la règle Oui c'est ça, il faut arrêter de mettre les gens dans des cases aussi Oui parce qu'après aussi il y a différents types d'intelligence C'est ça, l'intelligence du cœur Emotionnelle, sexuelle Les amis merci beaucoup Ça fait longtemps qu'on en a pas fait Adrien,
je suis très content Bah oui, moi j'étais pas là pour Harry Potter Oui dans Harry Potter je t'ai pas invité parce que t'es pas...
Oui je suis pas, je n'avais pas ma place tout simplement Tout simplement L'humilité Voilà Parce que t'es un putain de moldy j'ai l'impression Il a clashé, il t'a bien clashé Le sang de bourbe Le sang de bourbe ?
C'est pas un truc ?
Non C'est pas Mudblood ?
Faut savoir que Clara pour des raisons tout à fait mystérieuses que je cache au public est dans la pièce Et me fait des yeux Elle te jette tes soeurs j'ai envie de dire C'est pas Mudblood en anglais ?
Le sang de bourbe Le sang de bourbe en fait C'est quoi la bourbe ?
C'est de la bourbe ?
Oh putain La Pierre Robert Voilà pourquoi on l'a pas invité Si ça existe Oui ça fait longtemps qu'on en a pas fait parce qu'on a déménagé en fait Pour toi Les studios de FloodCast Les studios Bah ouais toute l'entreprise, l'entreprise FloodCast a bougé les murs Donc ça a pris du temps Donc ça a pris beaucoup de temps parce que bah voilà y'a quand même 4 micros On peut le dire parce que l'entreprise FloodCast ça grandit Ça ça grandit Nous allons sortir un tout nouveau podcast C'est faux C'est vraiment faux Non sur les... ouais j'ai pas dit L'attention On t'en avait que tu voulais pas sortir Ouais j'ai failli vanner des gens qui m'ont rien fait Des collègues Plus simplement des collègues comme on dit Des frérots ?
Des gens qui nous donnent de la force au maximum en temps D 'accord ouais Donc oui ça fait longtemps qu'on n'en a pas enregistré donc je suis très content Mais on ne change pas une équipe qui gagne viteuf Qui gagne pas d'argent Ça c'est persuadé On est d'ailleurs le seul podcast qui ne gagne pas d'argent actuellement Je tiens à le dire Pas de Patreon,
pas de placement de produits C'est vrai Non on est les seuls La passion, la passion Uniquement la passion Non je l'installe un peu parce qu'en fait un peu plus tard dans le podcast On va vous parler d'un Non on va vous parler d'un épisode payant Mais j'en parlerai avec Pierre pour un peu plus tard Wink Wink Mais on ne change pas du coup comme je le disais une équipe qui gagne On va faire un petit tour de table pour vous partager avec les auditeurs Un truc que vous avez kiffé récemment Dans le milieu culturel,
français, anglophone, international j'ai envie de dire J'ai envie de commencer par Guilhem Et on n'est même pas vendredi d'ailleurs Adrien C'est vrai Sauf peut-être les gens qui écoutent un vendredi Et en ce cas vendredi tout est permis Moi je voulais parler de la reprise Diffigénie en tauride au Théâtre des Champs-Elysées D'accord Je suis un peu sexuel mais quand même Si c'est comme ça tu crois que tu vas me pécho mon gars Ouais super je voulais faire tout un truc et tout Non non si vas-y pardon On est des salauds Non mais c'est pas ça du tout en plus je voulais parler J'avais une blague,
j'avais bossé un peu plus Je voulais jouer quoi Merde Est-ce que si t'avais de l'herbe sous le pied On dirait qu'on avait un petit sécateur Et là Oh mais pourquoi cette personne Il a coupé mon herbe sous le pied Oh vous parlez de Léopold Vous m'avez coupé l'herbe sous le pied en me coupant l'herbe sous le pied C'est génial ce qui vient de se passer Les auditeurs l'ont remarqué J'ai rien compris Ouais moi non plus Qui aime ?
Oui parce que oui j'ai compris moi Mais alors en fait le truc c'est que je venais de penser que ma recommandation pourrait être plus dans le récap de 2018 Parce qu'elle est quand même un peu vieille Je continue le tour Vas-y continue le tour je vais réfléchir ça va m'inspirer peut-être Pierre Lapsouze Pierre Lapsouze Pierre Lapsouze Reco Putain j'ai fait des séries Ouais j'ai fait Bodyguard Mais j'en ai déjà parlé dans le club Oui mais Peu de gens regardent Donc n'hésite pas à nous dire Les balles sont tirées Les mots sont durs Bref Bodyguard sur Netflix encore une fois Ah bah non tous les séries sont sur Netflix Bah oui il y a beaucoup de choses Regardez droit dans les yeux C'est pas moi qui dit ça c'est les invités du FloodCast En fait je déteste cette phase du FloodCast en fait Ça me casse les couilles je dis allez-y parlez de votre enfance difficile,
de votre adolescence Allez c'est bon vos chaussettes Ouais on est partis sur un concept cette année un FloodCast c'est que des gens qui détestent l'émission Non mais ça me saoule Bah les Reco une série Netflix Celle que vous voulez Je m'en bats les couilles Tu peux dire Netflix juste Netflix non Bodyguard ouais c'est pas mal Le pire du Téléthon Gaming est déjà bien loin j'ai l'impression Une fois que le Zay est récolté et les animaux bien torturés il n'y a plus personne Pardon pour le lampe chez Ding Oh la vache C'est vrai que je passe des très beaux moments sur Twitter en ce moment Mais bref je ne vais pas me victimiser comme un vrai Youtuber et du coup Là on est vraiment dans le club là Non mais je suis allé voir Damso en concert Mais c'était bien Et c'était trop bien Damsofijirar Oh pas mal Un petit mash-up N'oubliez pas qu'il faut jouer le mash-up normalement Damsofijirar Damso il a fait quoi comme chanson déjà ?
Parce que je suis blanc Très blanc Ah mais tu veux que je te fasse vraiment un des recours chanson ?
Non c'est la Macarena c'est ça ?
La Macarena tout court ouais exactement Oui la Macarena c'est ce qu'il m'a montré C'est l'os des cadeaux Donc il a fait un concert à Bercy et je me dis que le mec a un niveau de ouf tout seul Ah il a rempli Bercy ?
Ah oui Ah stylé Il y avait quoi ?
Il y avait tous les featurings Il y avait Angèle, Orelsan, Kalash C'était un moment absolument incroyable Kalash c'est le criminel Non pas le criminel Il n'y a pas eu un attentat à Bercy On l'aurait su je pense Oh tu me fais peur Il y a Kalash Quand tu me dis le mot attentat il fait wow quoi ?
Je chie sur moi Parce qu'il est hyper bizarre C'est sain en fait Ouais c'est clair Plutôt sain La victime Tu lui apprends qu'il y a un attentat le mec il est là genre quoi un attentat ?
Gros nul mec Gros nul T'es un homme ou quoi ?
Mais non j'ai passé un très bon moment ça c'était une belle reco mais tout le monde connait un peu Damso sauf toi qui est très très blanc Oui oui Moi je l'ai jamais écouté moi Moi je connaissais Macarena et c'est tout Je la connaissais pas Ouais ouais ouais Enfin je suis plus old school moi Après ouais j'ai pas envie de me griller des cartes et tout Blanc donc Oui Faux Pour le coup ouais Non bah alors gardons Adrien Ménielle Et sinon Fortnite Ah bah Fortnite C'est un jeu J'ai l'impression Ah bah attends parce qu'il y a McFly et Carlito Oui ils ont fait découvrir ce jeu Exactement ouais Petit truc un petit peu de niche Et ça défonçait le Battle Royale et ça va cartonner cette année D'accord Mais est-ce que d'ailleurs c'est 2018 Fortnite non ?
Non c'est un an et demi Ah c'est un an et demi Ah bah d'accord je croyais que c'était cette année C'est la 7ème saison là Donc c'est old Ah oui d'accord C'est un peu old Adrien Ménielle qu'est-ce que tu as apprécié récemment ?
J'ai deux choses qui ne sont pas neuves non plus mais après tout Ah testons C'est jamais Fred testons Ah oui La première c'est la série Please Like Me Alors Please Like Me c'est Désolé Yann mes amis En fait ça fait partie de ces séries qui sont assez dures à raconter Parce que c'est juste la vie d'un gars et ses potes et ses parents Mais c'est vraiment C'est Z70 Show en fait là que tu viens de Bah ouais ou Science Friends ou plein de trucs Mais c'est vraiment Alors la particularité c'est que ça commence sur le fait qu'en gros le tout début de la série c'est le mec se fait larguer par sa copine et lui dit ah bon mais pourquoi elle dit bah en fait je sais pas je trouve que c'est moins bien entre nous puis aussi t'es gay et il fait ah et en fait il découvre qu'en fait il est il est gay parce qu'elle l'a dit non non parce qu'en gros il se la suit très grosse force de pouvoir personnalisé non non mais sans doute il était dans le déni du coup le fait que ça a été genre il a dit oui bon Dany
Hopper Dany Hopper ?
On vous prévient il y en aura peut-être quelques-uns Dany la Malice Dany la Malice RTL Dany le...
Allez On va se marrer, j'avais dit qu'on allait faire des jeux de mots Guillaume est au sol, j'ai presque l'impression qu'il est même en PLS Moi j'ai amené ma ventoline Attention il s'est fait mal, il saigne Guillaume a mal, il saigne C'est le JPP Non c'est super C'est vraiment une très très Voilà c'est tout,
c'est super C'est dans l'univers des réseaux sociaux, Tinder, tout ça ?
Pas du tout, c'est dans l'univers de Spiderman Mais du coup on le voit jamais C'est pas dans une autre ville en fait Non non c'est plus un truc sur l'envie d'être aimé dans la vie, plus que le Moi c'est quand même, dès qu'on dit like alors on pense Facebook Bah c'est ça,
moi j'écoute trop 16 en ce moment C'est pour ça Et Et toi Flober Il fait la blague parce que Flober a quitté la table Non et une chaîne de cuisine qui s'appelle Peaceful Cuisine qui est la meilleure Enfin vraiment c'est mille fois mieux que toutes les chaînes de cuisine sur Youtube La cuisine où t'es un peu foncé de la veille Non mais toutes les autres chaînes C'est de la merde Même toutes les autres chaînes cumulées Si elles se mettaient ensemble et qu'elles faisaient une vidéo,
ce serait bonnon que...
La chiasse par rapport à nous.
Petite anecdote, une des plus vieilles youtubeuses dont on avait parlé Guillaume, souviens-toi, une cuisinière indienne est décédée.
Ah oui, j'ai vu ça sur le Discord du club.
Ah bah voilà, les clubs où ce qu'on salue.
Tandis que FloBer...
Coupe une pizza.
Et ça me fait, en parlant de pizza, tu la fêtes toi-même, un peu comme le mec de Peaceful Cuisine, qui fait donc à manger.
Et il y a un truc qui est assez...
Bon déjà c'est de la bouffe vegan, donc moi ça me plaît particulièrement.
Ça te régale ?
En fait il ne parle pas, du tout.
Il montre comment il se filme en train de cuisiner et il ne parle pas.
Il y a juste du texte qui dit les dosages des ingrédients et tout ça.
Et il fait toujours deux versions de ses vidéos.
C'est très bien filmé parce que le mec est un peu...
Je pense qu'il doit être vidéaste, il doit bosser là-dedans.
Donc c'est très beau.
Et il fait toujours deux versions de ses vidéos.
Une avec de la musique et une sans musique.
Et personnellement je trouve que celles sans musique sont vraiment...
C'est trop bien, même à mettre...
Un peu à regarder du coin de l'œil.
Comme c'est très bien filmé et le mec...
Mais il est vraiment...
Genre par exemple il y a une recette, c'est un...
Il fait un café latté.
Donc tu te dis bah ça va, c'est pas trop compliqué.
Sauf qu'en fait le mec torréfie son café lui-même.
Le mou lui-même.
Enfin...
Donc ça prend des heures.
Mais c'est très...
C'est...
Je vais dire c'est...
Presque de l'ASMR.
Si...
Puisque maintenant ça ne veut plus rien dire.
Oui.
Donc je le dis.
Voilà.
Tu pourrais t'endormir avec.
Absolument.
Voilà.
Ecoute, de belles...
De belles...
Et se réveiller avec une bonne fringale.
Allez !
FloBer, qu'est-ce que tu as à recommander ?
Écoutez, je n'ai pas grand-chose à recommander.
Ah !
Si ce n'est...
Non aussi, alors je vais...
FloBer, si ce n'est.
Ah oui !
Moi, je suis...
Je suis solde, comme on dit.
Tout simplement.
T'es qu'à 50% de toi ?
Ouais, je suis...
Oh la vache, vraiment.
Moi, j'aime bien aller du silence après.
Ça, il est en solde.
Ah !
Ah, écoute.
Elle est sur les bilingues, quoi.
Elle est sur deux langues.
J'aurais mieux fait de t'appeler.
Parce que better call solde.
En fait, ça vient d'une promesse qu'on s'est faite dans notre conversation.
Que les gens ne comprendront pas.
Voilà, c'est ça.
Mais du coup, ils veulent vraiment faire maximum.
Il faut dire la vérité.
Il faut dire la vérité au français.
Les gens adorent les jeux de mots.
Je leur ai rien dit.
Ils auraient dit pour l'instant, je me régale.
C'est ça qui était dans leur esprit.
Maintenant, ils se disent, oh là, il y a une embrouille.
Attends, c'est quoi ?
C'est une private joke ?
Je me sens exclu.
Alors que là, ils adorent.
Non, mais c'est vrai.
Il y a un vrai manque de jeux de mots en France dans le podcast français.
J'ai écouté des podcasts où des gens parlent de leur drame personnel, pas le moindre jeu de mots.
D'ailleurs, et là, je m'adresse à Taousse.
Pas de jeu de mots dans Mortel.
Excuse-moi.
Ça manque.
Mortel, c'est mortel.
C 'est vrai que Mortel, c'est mortel.
Mais on se fend peu la poire, moi, je trouve, dans son podcast.
Si je devais trouver un truc à critiquer, on ne se marre pas trop.
Non, moi, ce que je voulais conseiller, c'est que je suis sorti de la salle, encore il n'y a pas longtemps, parce qu'on a enregistré un mercredi.
Je suis allé voir Spider-Man.
Ah, je croyais que tu étais sorti de la salle le soir.
Je suis en train de manger une pizza devant toi, Pierre.
Oui, c'est vrai.
On n'empêche pas l'autre.
Chez moi aussi.
Et je suis allé voir Spider-Man Into the Spider-Verse.
Mais j'aurai l'occasion d'en parler plus en détail dans un prochain FloodCast que l'on va faire, encore une fois sans Adrien Ménielle.
Puisque c'est la mode, apparemment.
Le message qui se… Non, mais ça va être un spécial Spider-Man.
Voilà, en fait, vu que c'est une année… Ça ne va pas être pas ouf, en vrai, je pense.
Ce sera pour les fans de Spider-Man, comme les deux autres étaient pour les fans de Star Wars et de Harry Potter.
Il y en a beaucoup moins.
Il y en a beaucoup moins, mais j'avais envie d'en parler.
En fait, c'est une grosse année pour Spider-Man cette année, puisque les deux créateurs de Spider-Man sont décédés, Steve Ditko et Stan Lee, les deux sont décédés cette année.
Il y a eu deux films, il y a eu Venom qui est sorti il n'y a pas très longtemps, et le dessin animé Spider-Man de Sony, plus le Avengers où il y avait aussi Spider-Man, et le jeu vidéo Spider-Man Sony qui est sorti à la fin de l'année.
Donc on s'est dit, actuel un peu chargé, et quand même décès des deux papas de ce super-héros, qui moi, pour moi, j'étais méga fan.
Donc je me suis dit, vu que c'est mon podcast et que je fais un peu ce que je veux, je vais en faire un spécial pour en parler avec des vrais passionnés, des gens plus calés que moi.
Et ça va durer encore trois fois trop longtemps.
Oui, bien sûr.
Moi, je m'y connais.
Il y a un tiret entre Spider-Man et Adrien Ménielle.
Mais dans quel hors-série pourrait être invité Adrien Ménielle, du coup ?
Parce qu'il est un peu exclu de toutes les geekeries.
Non, mais en plus, c'est juste que l'univers...
Il se reconnaît dans un univers geek, Adrien Ménielle ?
Je ne sais pas ce qu'ils me répondent.
T'es un gamer, toi, ou geek ?
Oh, je suis rétro-gamer.
Donc si on fait un spécial Mario, tu seras là ?
Non.
Pokémon ?
Je ne sais pas.
Mais moi, je ne suis pas fan, en fait.
C'est ça, le truc.
Je ne suis pas fan de trucs.
Enfin, si, je ne sais pas.
Donc pour l'instant, ton enfance, elle est cool.
Elle n'est pas encore ruinée.
Pas un film.
Je croyais que tu disais, est-ce que mon enfance a été cool ?
C'est peut-être ça, en fait, le truc.
Quand ton enfance a été merdique, du coup, tu...
Il n'y a rien à ruiner, en fait.
Un fruity sur la télé, ça...
Ça a un peu démarré.
Ça va.
Un film sur un jeu vidéo.
L'alcoolisme de mon père.
Oh !
Dans la balance.
Le film, ce n'est pas si grave.
Donc, Spiderman, vachement bien.
Oui.
J'ai trouvé ça super, mais j'en parlerai un peu plus.
Dans ce special Spiderman qu'on fera dans quelques semaines.
Voilà.
J'ai trouvé.
Si tu veux aussi, je...
Ah bah oui, vas-y, dis, dis, dis.
Je te tape sur l'épaule.
Merci Adrien.
T'as au moins...
T'es un frérot.
Merci.
De la Vega.
Ce n'est pas un jeu de mots du tout.
C 'est...
Non, c'est une rêve.
On l'a dit.
Et c'était...
T'es un frérot, t'es un vrai gars.
Yes.
Est-ce qu'on n'est pas obligé de te charger non plus un jeu de mots avec ça ?
Non, ok, normal.
Non, je sais...
Oui, mais...
Pardon, excuse-moi Adrien.
C 'est...
Deux trucs, c'est The Good Place sur Netflix qui est vraiment bien parce qu'ils ont réussi à dépoussiérer le genre du sitcom.
Alors, je crois que tu n'as pas vu la série Groom qui est quand même...
C 'est comme tout le monde.
Qui, en termes de Swiffer, pour dépoussiérer la sitcom, voilà, elle est quand même pas mal.
Non, effectivement, je ne l'ai pas vue.
Et...
Tu es tout le monde.
Ça fait un peu mal.
On a été entre frérots ce soir, tu viens de tout niquer.
Non, non, mais c'est le point.
Donc là, pour la Sephore, pour ton prochain podcast de merde, tu peux te brosser la gueule.
Tu regarderas la saison 2, il n'y en aura jamais.
Après, Pierre a regardé, mais il a trouvé ça nul.
Donc après, il vaut mieux pas regarder comme toi.
C'est vrai ?
Hein ?
Quoi ?
Alors...
Tu disais, Guillaume, The Good Place.
Il y a un twist dans The Good Place, je crois.
Il y a un twist dans The Good Place, mais surtout, ça dépousse...
Enfin, c'est...
Mais ça dépoussière le truc du sitcom.
Les persos sont vraiment cool et ils arrivent à avoir un côté vulgarisateur de philosophie sur la mort.
Sur le snore, en fait.
Ouais.
Mais en sitcom.
D 'accord.
Ouais, pour le moment, ça ne dit pas grand-chose.
Pour le moment, je visualise peu.
Non, mais personne n'a vu, si ?
Si, si, si.
Mais en fait, j'ai regardé.
Je n'ai pas vu la dernière saison.
Ouais, moi, je crois.
Et puis alors, moi, je suis encore plus à la bourre.
Je crois que j'ai arrêté avant le twist, parce que pour le moment, il n'y a pas de twist, moi.
Ah, ok.
Ouais, d'accord.
Je suis encore au tout début.
Je n'ai pas fini la saison 1.
Et ils ne sont pas encore à Saint-Tropez ?
Tu vis à Saint-Tropez ?
Voilà.
Ah, je suis d'accord.
Je vais arrêter.
Il n'y a plus de rire.
Donc, stop.
C'est tout pour moi.
Merci.
Et le truc, ce n'est pas du tout actuel, mais j'ai rematé avec ma copine qui n'avait jamais vu Studio 60.
Je ne sais pas si vous l'avez vu.
Ah, putain, je vais être les deux premières personnes que je rencontre qui ont aimé Studio 60.
C'est la série où le héros est un auteur.
Donc, vraiment, tous les connards d'auteurs, on se branche dessus, quoi.
Tu l'as déjà vu, toi, Pierre ?
Du tout.
En fait, ça raconte...
Donc, c'est un genre de SNL.
Et le premier épisode, c'est le mec qui est l'auteur en chef et producteur qui pète un câble à la télé.
Qui est interprété par...
Non.
J'ai tenté.
Non, mais c'est vrai qu'il allait dire Chandler.
Mais non, parce que ce n'est pas lui.
C 'est d'abord lui.
Il le remplace du coup par deux mecs qui étaient les newcomers avant et espèces de jeunes mecs plein d'espoir.
Un prod et un auteur qui devient le chef du truc.
Et la série a fait un flop de ouf.
En fait, elle est sortie en même temps que 30 Rock.
Ouais, en fait, ils avaient un truc un peu après peut-être.
Mais c'était un peu similaire.
Mais 30 Rock, c'était la version rigolote avec plein de blagues.
Très sitcom pour le coup.
Et Studio Sixty était le truc un peu plus...
C'est du Sorkin quoi.
C 'est du Sorkin.
Surtout aussi le truc apparemment qui a plombé le truc, c'était au début de...
Les séries commençaient à s'exporter.
Et Studio Sixty, c'était inexportable parce que ça parlait d'un truc qui parlait vraiment qu'aux Américains.
Tu vois, les Writer Room et tout, c'est pas non plus...
Ouais, on n'avait pas encore eu le SNL français à l'époque.
Non.
Il y a eu plein de promesses.
Vraiment, j'attends toujours.
On en avait promis un, il y en a eu quand même deux.
Il y a eu KD Olivier et Gad Elmaleh.
Ah oui, oui, oui.
On est dans le...
Oui, d'accord.
Il y avait le premier...
Dans le reboot.
Et Samus en direct.
Mais il y a eu Saturday Night Live.
Exactement.
Et Logan Paul.
C'est vrai.
Qui était guest à la fin.
Le pif.
Le pif, j'ai envie de dire.
Et Logan Paul, est-ce qu'on peut dire qu'il a failli être guest dans Groom ?
Bah oui, on peut le dire.
Sérieux ?
Tu l'as dit.
Non, mais c'est fou, ça a été imaginé.
Ça nous a été proposé parce qu'on cherchait un guest et quelqu'un a dit bah Logan Paul.
C'est qui ?
Je veux retrouver cette personne.
Non, bah on va pas.
Non plus.
Mais vraiment, tout le monde a freiné des quatre fers en disant non, c'est hors de question.
Ah bah, je suis fier de vous.
On a acheté des chevaux chacun et on a freiné des quatre fers.
T'imagines, t'aurais encore plus détesté.
Pas détesté.
Est-ce possible ?
Est-ce seulement possible de plus détester qu'il n'a déjà détesté ?
Et tu avais un deuxième truc, je crois ?
Non, c'était que ça ?
C'est bon, c'était Studio Sixty.
Studio Sixty.
Et tu sais où c'est ?
Oui, c'est ça.
Mais Good Place, c'est Netflix, pour le coup.
En France.
Parce qu'aux Etats-Unis, c'est pas sur Netflix aux Etats-Unis.
C'est sur, je sais pas, j'ai voulu faire genre je connaissais.
CBS ?
Je sais pas.
Au hasard total.
Ouais, complètement.
Les amis, un numéro un peu spécial de FloodCast parce que je voulais faire un bilan de cette année, calmement.
En fait, l'an dernier, c'est vous qui nous avez invité pour faire un bilan de 2018.
Vous l'aviez bien préparé et tout.
Donc moi, je me suis dit pour vous rendre l'appareil, je vais rien faire.
Et je me suis tenté tellement mal que j'ai fait des pizzas.
Non, j'ai noté quelques petits trucs.
Mais avant de vous dire mes recherches, est-ce que si je vous dis 2018, chacun, là, comme ça, quelle est la première chose qui vous vient en tête ?
Guillaume.
Non.
Non, là, tu sais pas.
Pierre.
Attends, moi, je vais dire que les trucs qui sont arrivés il n'y a pas longtemps.
Il faut que tu me laisses réfléchir un peu sur le premier truc.
Ok.
Pierre.
2018, il n'y a pas eu d'attentat et c'était cool.
J'avais zappé.
C'était le premier truc.
Non, mais tu vois.
Je vais passer, Adrien.
Ouais, ouais, ouais.
Merde.
Je sais pas.
2018.
Parce que moi, j'ai fait un petit sondage sur Twitter.
Groum.
Oui.
Oh la vache, la Coupe du Monde.
J'allais commencer par ça.
Parce qu'effectivement, les gens sont beaucoup revenus sur la Coupe du Monde de football, car deux étoiles ont été gagnées par la France.
C 'est vrai.
Exact.
Alors, sans rentrer dans des trucs de football et tout.
Oh, je t'en supplie.
Moi, ce que j'ai trouvé...
C'est la meilleure idée qu'on parle de foot.
Ce que j'ai trouvé particulièrement bien avec ce truc, c'est qu'il y a eu une espèce d'affection qui s'est créée autour de l'équipe de France, de la part de gens qui aiment le foot, qui aiment pas le foot, autour des à-côtés.
Oui.
Les stories.
En fait, c'était une victoire en Coupe du Monde méga 2018.
C'est-à-dire qu'en fait, tout a été documenté en story.
On s'est plaint que le documentaire qu'il y avait après sur TF1 était pas très bien et tout, mais en fait, les Jeux dans les Bleus d'aujourd'hui, c'était toutes les stories des footballeurs.
Il y a eu tout un truc musical aussi avec, avec les playlists et les joueurs eux-mêmes qui ont créé leur propre thème.
Je sais pas si ça n'a pas été un truc à ajouter.
VG Dream, il a créé une chanson pour rendre hommage à ses potes et c'est devenu la chanson hymne de la France.
Johnny l'avait fait en… Oui, c'est vrai.
En 2002.
Il a copié Johnny.
Et je trouve que c'est… Simplement.
Et je trouve que c'est, c'est une belle victoire de la culture aussi de cette génération-là qui est une génération de jeunes de banlieue qui commence à avoir 25, entre 20 et 30 ans et je trouve que c'était chouette pour ça aussi.
T'as suivi la Coupe du Monde, Lapierre, toi, au niveau-là ?
T'allais dire un truc à Adrien, pardon.
Non, non, mais c'était… Parce que moi il y a… Est-ce qu'on peut parler de tout ce truc autour de N'Golo Kanté ?
Oui.
Moi il y a quand même une partie qui me… Vous avez vu son stand-up d'ailleurs ?
Rigolo Kanté.
Oh la vache.
Yes.
Ok.
Moi j'aime bien.
Non, moi il y a… Je trouve qu'elles sont mieux quand tu les lances comme ça.
Tu poses une question et la réponse est un jeu de mots.
C'est vrai, c'est vrai.
Je vous mets ça dans votre petite tête.
Non, mais après c'est peut-être moi qui vois le mal partout, mais il y a… Alors le mec est très objectivement très sympathique et tout, mais j'ai l'impression qu'il y a un peu une… Un peu un petit fond raciste par moments.
Un petit délire paternaliste.
Du genre « Oh, il est mignon, il sourit tout le temps » et tout.
D'accord.
Qui est un peu un cliché raciste.
Le bon noir.
Voilà.
Et il y a un truc qui me gêne un peu, enfin tu vois, dans le côté… Il a remplacé sur les paquets de bananias.
Là, on s'est tous dit, il y a eu un truc de franchi.
Il a mis la puce à l'oreille.
Non, non, mais genre même tous les t-shirts avec sa tête dessus et tout, je ne sais pas, moi ça me gêne un peu en fait.
Il y a un peu… Alors on va me dire « Oh, s'il était blanc, tu ne dirais pas ça ».
Ben oui.
C'est précisément… Pour le moment, on ne t'a rien dit Adrien.
Oui, mais on le connaît les gens qui le disent.
On le connaît.
Non, mais je voulais savoir si j'étais parano ou est-ce que… Non, si, je suis d'accord avec toi.
Je pense qu'il y a toujours un… En fait, ce n'est pas… Ce n'est pas pareil avec Dylan ?
Non, je ne sais pas.
Non, parce que là, il y a un côté… Enfin, il y a des gens qui l'offensifient beaucoup, tu vois.
Et puis, c'est le côté vraiment de tout le monde.
Alors, effectivement, il est souriant, tu vois, le mec et tout, mais je ne sais pas, il y a un truc, je ne sais pas, il y a un truc de voir tout le monde dire « Ah, puis alors il sourit, il est gentil et tout ».
Ça me rappelle un peu quand Brice Hortefeux, là, il avait dit « Quand il y en a un, ça va, quand il y en a plusieurs, c'est bon ».
Et genre, c'était l'université d'été de leur partie, j'ai oublié le nom.
Républicain.
De droite.
Et il y avait un mec qui était rebeu et tout le monde, ils étaient genre « Ah, regardez, c'est notre petit arabe », machin, etc.
Et il y avait un peu ce côté genre, en voulant montrer qu'ils n'étaient pas racistes, ils étaient vraiment ultra racistes, tu vois.
Alors, je ne mets pas exactement les… Pas du tout même les deux trucs au même niveau, mais il y a un peu à côté genre « Ah, on l'aime bien, il est souriant et tout ».
Et je ne sais pas, j'ai l'impression qu'évidemment, tous les gens qui aiment N'Golo Kanté, je ne dis pas que… Enfin, ça ne découle pas forcément du racisme.
Vous n'êtes pas forcément racistes lui.
Voilà, évidemment.
Mais je trouve qu'il y avait un petit fond de paternalisme et ouais, c'était un peu ça, un peu un côté infantilisant un peu chelou.
Et puis hé, Giroud, il ne met pas de but, je crois.
Non, parce que je voulais… Parce que je l'ai noté, moi, pendant la Coupe du Monde, parce que voilà, je vous l'ai dit.
Il ne met pas de but le mec.
C'est une girouette ou quoi ?
Non, mais il y avait le grand truc aussi, 98-2018.
Oui, 20 ans après.
20 ans après.
20 ans après la deuxième étoile.
Les gens se sont battus sur Twitter, genre « Mais laissez-nous notre première Coupe du Monde, arrêtez de faire la GVB ».
Ah, je n'avais pas vu passer ça.
Il y a des gens qui disaient « La ferveur, elle est moins bien que 98.
Tu as quel âge ?
» « J'ai 23 ans ».
Oui, tu avais trois ans en fait.
Après moi, l'autre truc que j'ai noté, les dents de Didier Deschamps.
Elles ne sont pas un peu pourries ?
Je crois qu'elles sont un peu dégueulasses quand même.
Avec l'argent de la Coupe du Monde, ils pourraient aller chez leurs talents.
Et les Belges.
Ils ont le seum ou pas les Belges ?
Ah oui, ils ont un peu le seum.
C'est vrai, il y a tellement de vannes là-dessus.
C'est vrai.
Mais c'était vrai celui-là.
Après, on peut dire que c'est notre première grosse Coupe du Monde full Twitter comme ça aussi, non ?
Est-ce que les autres années, c'était comme ça ?
C'était assez rigolo.
Au Brésil, ça allait déjà un peu.
Un peu.
Mais là vraiment, je pense qu'il y avait le côté, c'était les stories en fait.
Je pense qu'on a vraiment changé le truc.
Il y a eu quelques mèmes aussi, moi qui suis férue d'internet.
Quand il y a des mèmes qui tombent et tout.
Exactement.
Il y a aussi peut-être, il y avait Twitter aussi et tout ça avant, mais quand on se fait éliminer tout de suite, il y a forcément moins de gens qui parlent quoi.
Pour moi, ça m'a fait un truc, peut-être vous aussi, peut-être des gens qui écoutent aussi, c'est qu'en fait, quand on gagne à 88, j'ai genre 10 ou 11 ans.
Et je ne connais pas le foot en fait.
Je découvre le foot avec la Coupe du Monde.
Je me dis, c'est chanmé le foot en fait.
C'est de la fête tous les ans, donc ça a l'air cool.
Et après, je m'intéresse vachement au foot.
Je découvre en fait, via mon équipe Olympique de Marseille, que c'est un peu compliqué quand même.
C 'est-à-dire que des fois, tu as plus de moments où tu as le seum que de moments où tu es sur les Champs-Elysées.
Surtout quand tu supportes l'OM.
Allez.
Et donc, j'attendais qu'un truc.
Je me dis, putain.
Donc les années passées, je me dis, putain, c'est trop.
Je comprends de plus en plus.
J'ai de plus en plus compris l'importance d'une Coupe du Monde.
La prochaine fois que ça va arriver, ça va être ouf.
Et effectivement, ça a été ouf.
Et quand ça s'est terminé, le lendemain, peut-être pas le lendemain, mais le surlendemain, j'ai une espèce de coup de blues de me dire, bon ben voilà, c'est fait quoi.
Et ça n'arrivera pas avant peut-être 30, 40 ans, peut-être plus jamais.
Et j'étais là genre, bon, cette joie-là, peut-être que je ne la vivrai plus jamais dans ma vie.
Et ça m'a suivi pendant quasiment tout l'été.
Pas tout le temps, mais j'ai eu un truc où genre, OK, il faut que je trouve un autre moyen d'avoir des...
Bon, je vais faire un enfant.
C 'est la dernière fois que j'ai...
Ah mince.
Oula, ah merde.
Que j'appellerais N'Golo.
Car il est mignon.
Parce que je ne suis pas raciste.
Et moi, je voulais juste le savoir.
Etienne Golo.
Pourquoi ça s'est tiré avant et on célébrait la France Black Blanber et là, pas du tout.
J'ai l'impression qu'on essayait de distancier beaucoup de choses aussi.
Ah ouais, je ne sais pas ça.
Je n'ai même pas vraiment regardé pour être tout à fait honnête.
Parce qu'il y a eu...
Alors, c'était quelle année la Coupe du Monde en Afrique du Sud ?
2010.
Parce que là, il y a eu justement tous les racistes.
C'est ça qu'ils sont sortis.
Qui ont dit ah bah génial Black Blanber, ah bah génial, regardez votre Black Blanber et tout.
Donc peut-être les gens ont arrêté de revendiquer ça.
Ouais, j'ai l'impression que des fois, les gens, comme tu disais, ils appréciaient certains gens de l'équipe pour les mauvaises raisons.
Tu vois, à côté paterniste.
Ils sont bien mignons, ils nous font rire.
Ils sont là, mais après tu es là.
Je ne sais pas, il y avait un truc un peu bizarre qui est parti que j'ai moins ressenti.
Et beaucoup de publicités.
Et puis Macron nous a volés.
Ah bah il nous l'a volé.
Le bus sur les champs.
Attends, ça je m'en souviens ça.
C'était Fast and Furious ou quoi ?
Ne me vole pas toute l'actualité de 2018 parce qu'il y en a un qui va ressortir dans pas longtemps.
C'est Micron.
Non, non, je vous jure.
Aujourd'hui, ça tombe bien qu'on soit en hiver parce qu'il va justement être habillé pour l'hiver.
Je crois.
Très mal amené cette banne.
J'allais la faire encore moins bien.
J'espère qu'il a pris son gilet.
Enfin, je ne vais pas lui orienter la couleur.
Jaune !
Ah, il y a le chanteur de Slipknot.
C 'est ça, c'est moi.
C 'est le chanteur.
Événement sportif qui, je suis désolé pour les gens qui suivent, mais en tout cas autour de cette table, je sens qu'il y a moins de ferveur.
Les JO d'hiver qui ont eu lieu à Pyeongchang.
En Corée du Sud.
Personne n'a suivi bien sûr.
Absolument pas.
Et non, c'était en février.
Ça avait provoqué grand bruit pour moult raisons parce que c'était des choses olympiques en Corée du Sud.
Et il y avait un sénateur américain par exemple qui avait menacé les JO d'un boycott des Etats-Unis si la Corée du Nord y participait.
La Corée du Nord qui était très présente dans l'actualité 2018 avec un cul serré de notre part de missiles et de plus potentielle guerre.
Trump !
Ah bah là on a un autre qui va être bien.
Non c'est pas.
Il a une perruque ou quoi ?
C'est pas un gilet jaune, c'est un gilet orange j'ai l'impression qu'il a.
Sur la tête.
Il se met trop la pression les gars.
Vous avez entendu ?
C'est deux têtes qui viennent de tomber.
T'as bien fait de le dire parce que le bruine...
Parce que moi j'aurais dit une sarbacane.
Ouais j'avais pas comment faire un bruit de tête qui tombe.
Élections présidentielles en Russie.
C'est un blob.
C 'est Flober.
Bah non c'est Flober.
Ah il était rapide.
Il est très très fort.
Faut refaire cette blague nue.
Donc en mars il y a eu les élections présidentielles en Russie.
Putain j 'ai tellement zappé.
Qui a été élue.
On se le demande bien.
Ah non y'a un troisième qui vient de se prendre une balle en plein cœur.
C'est les grosses têtes ou quoi ?
Ça sera jamais que la deuxième élection influencée par les russes.
Trump !
Vous connaissez d'ailleurs le plat préféré de Vladimir je demande à Guilhem.
C'est la poutine.
En fait non c'est le foot du roi.
Cette émission avec Stéphane Bern qui a son France Inter entre midi et deux.
Il est trop vieux maintenant.
Comment il s'appelle le père de Carlito ?
Les gens trouvent ça sur le web.
Dans le doute je préfère pas.
Il s'est été outé.
Je crois que c'est outé.
Papa outé en fait.
Putain joli.
Son papa.
Non mais c'est bien fait.
Merci Adrien.
Outé.
Papa ?
Papa outé.
Bah il est pas...
Le mien vous le savez.
Dans la forêt de Saint-Germain-en-Laye.
Découvert par un joggeur.
C'est Sandra Pierre.
C'est ça.
Ça serait vraiment morbide.
Comment la flemme.
On a déposé mon père dans la forêt.
Les cendres ?
Non non non.
Son corps.
Parce qu'en fait ça coûte un bras donc on a laissé ça.
Du coup il lui manque un bras.
D'ailleurs il y a un épisode de Mortel sur le sujet qui est hyper intéressant.
Putain c'est fou j'y ai pensé aussi.
T'apprends plein de trucs sur le fait que t'as pas le droit d'enterrer les gens n'importe où.
C'est hyper réglementé.
Et tu dois payer le cercueil quand tu te fais incinerer.
C'est avec toi qu'on en parlait récemment ?
Ouais avec toi et Lucien.
Tu es obligé d'acheter un cercueil pour l'incinération ?
Ecoutez d'ailleurs ce podcast.
Alors je crois que pour le coup celui-là c'est pas dans Mortel mais dans un autre podcast de Nouvelle Écoute où elle a participé.
Où ça parle de mort et économie.
Ah peut-être qu'elle en parle dans Splash.
Je crois que c'est dans Splash.
On en parle aussi dans un épisode de Mortel.
D'accord.
En tout cas vous n'hésiterez pas à aller écouter.
Peut-être qu'on devrait se dire « Mortel !
» quand tu parles de ce podcast.
Tu connais Mortel ?
C'est quoi ?
C'est un truc sur la mort en fait.
Ça s'appelle comment ?
Mortel.
Elle est très triste dans tous les épisodes.
Mais c'est bien.
Ah c'est super.
La fin de l'ère Castro à Cuba en avril.
Ouais on a un peu regardé le monde.
On a un peu regardé l'actualité.
Je n'ai même pas regardé le discours de Macron.
Micron moi je l'appelle.
En mai il y a eu le mariage de Harry et Meghan.
Moi je l'ai regardé par contre.
Ça t'as regardé ?
Ouais.
Alors ça m'a toujours fasciné.
Moi aussi.
J'ai pas compris pourquoi ça intéresse les gens.
J'ai jamais compris.
Mais ça intéresse tout le temps les gens.
Vraiment.
Moi aussi je comprends pas.
Alors toi pourquoi ça ?
C'est comme l'Eurovision.
Je sais pas.
Il y a des belles robes.
C'est pareil pour moi.
L'Eurovision tu comprends pas non plus ?
Ouais pareil ouais.
J'ai rien à foutre.
Ça fait pas de mal.
Il y a des jolies robes.
Des jolis chapeaux.
Non mais je peux comprendre que tu le mates avec des gens pour rigoler ?
Ouais c'est ce qu'on a fait.
Ok d'accord.
Mais tout seul tu te mettrais pas à l'Eurovision ?
Est-ce que c'est comme regarder un anard ou pas vraiment ?
Un petit peu ouais.
Un peu d'accord.
Ouais c'est ça ouais.
Tu fais le téléport avec des potes.
Avec un bingo.
Et tu lui dis à tout le monde de danser.
Voilà.
C 'est vraiment ce qu'on a fait la dernière fois.
Allez on va faire un truc.
Je sais pas comment on met cette musique.
Tout le monde se lève et danse.
Et non Flo !
Et oui quelle erreur.
Quelle erreur.
Non mais les gens en story sur le mariage étaient quand même hyper premier degré.
En story ?
Mais peut-être que ça a propolé.
En story de qui ?
Tout le monde.
Vraiment c'était, il y avait que ça.
J'ai pas vu.
J'ai une petite théorie.
Vas-y.
Je crois que c'est un peu comme une télé-réalité qui serait ok et qui aurait un mix de télé-réalité et un peu de romance.
Tu vois les gens t'as envie d'y croire.
Est-ce que ça rassure pas ?
Là où notre monde part à volo, est-ce que c'est pas un peu encore un côté un petit peu entré dans...
Il suffit d'avoir énormément d'argent.
Et non !
Et non car en l'occurrence Harry et Meghan c'est un peu le conte de fées parce que Meghan n'était même pas anglaise, elle était américaine.
Oui mais lui il a énormément d'argent.
Enlève-le lui de l'équation.
C'est quand même la moitié du mariage.
Il y avait Daddy Shoes, Meghan Markle.
Il y a tout un délire.
Anniversaire de la mort de Lady Di.
Comme une télé-réalité où tu connais un peu les personnages.
Un feuilleton.
C'est peut-être pour ça que je m'en branle.
T'es fan de rien de toute façon.
Pas de télé-réalité.
Pardon !
Mais moi j'étais à Londres.
Le jour où ils retournent les télé-réalités en libre peut-être que je m'y intéresserais.
Ça s'appelle la famille Gordo mon pote.
Émile Zola.
Je sais pas si les gens l'ont.
Moi j'adore Boukidé.
Gorgon tu veux dire ?
Gorgon Zola !
Pour Guilhem.
Il adore la bouffe ce mec.
Est-ce que vous allez faire un crossover bouffon et mortel sur le cannibalisme ?
Mange t'es mort !
Mais oui on va le faire.
Enfin c'est pas sûr mais on y pensait pour faire.
Mais avec des vrais sujets.
Qu'est-ce qu'on bouffe après un internement ?
Ouais parce qu'en fait aux Etats-Unis t'as une vraie culture du basket qui s'appelle en fait où tu ramènes beaucoup de bouffe et tu fais un truc et vous voulez faire ça et aussi vous la bouffe des condamnés à mort.
Ah le dernier repas ça c'est...
Très intéressant.
C 'est cool ça.
Alors que moi j'ai tapé top 10 événements de 2018 et je vous fais la liste.
C'est une liste BuzzFeed en plus.
Dans les autres événements, les 50 ans de mai 68.
On y est là.
Mais d'autant qu'en mai 2018 y'a pas eu grand chose.
Ça a été à rebours.
Après ça aurait été vraiment chelou que les mecs disent bah c'est l'anniversaire on a pété des vitrines.
Non mais c'était aussi les 1 an de Macron du coup.
Je crois.
C'était fin avril ouais.
Je me rappelle c'était mon anniv.
Ah bah dis donc.
T'as aimé le cadeau qu'on t'a offert ?
Pas trop.
Pas besoin de picoler pour avoir la gueule de bois n'est-ce pas Adrien ?
Si seulement y'avait une chaîne pour m'expliquer ce que je pourrais manger.
Hangover Cuisination de Guilhem.
Non mais voilà.
Mai 68.
Les Saoudiennes qui ont le droit de conduire.
C'est bien avancé en vrai.
D'ailleurs on a la Saoudienne.
Et non y'a aucune femme et aucune personne non blanche autour de cette table.
Alors le bilan de Trump.
Ah bah c'est pas ouf.
Comme dirait Adrien.
Moi je vais dire Samuel le bilan.
Bah oui oui ça marche.
Vu que voilà.
Y'a aucune...
Est-ce que je tente bilan Hassani ?
Ok.
Ah pas mal.
Ah ça marche.
Bon allez bref.
Le bilan c'est l'équipe aussi.
Petite blague de foot.
Ah bah t'sais genre on revient la boucle.
Un call back.
On se renvoie la balle ou quoi ?
Mais en vrai le Trump.
Déjà t'as commencé par le Trump.
Le Trump.
Il a fait des sacrés trucs cette année.
Non mais en vrai j'arrive pas à les sortir mais il m'a fait vriller déjà avec la Corée.
Pour Yann Barthez il s'est donné un cœur je crois.
Mais attends c'était cette année tous les...
Les tournées on les fait toutes les semaines.
Les têtes de missiles.
Vraiment les néo-nazis qui défilent.
C'était Charles O'Toole.
Sérieux ?
Ouais parce qu'il y a le film de Spike Lee en mai.
Donc ça devait être l'année d'avant.
L'été d'avant en fait c'était Charles O'Toole.
Non là cette année je crois que c'était Kim Jong-un en fait.
C'était menace de...
Et dis donc les missiles sortirent attention en attaque.
Suivis quelques mois après par une poignée de main.
Il y a l'article un peu ouf où t'as un mec qui raconte qu'en fait tout le monde dans la maison de manche passe son temps à déchirer des trucs qu'il fait, à lui donner des faux contrats, à lui faire croire qu'il fait des trucs alors que tu l'occupes quoi.
Ouais tu l'occupes pour essayer de rattraper ses conneries parce qu'il se disait qu'il avait évité trois guerres.
Ils lui ont acheté un dessinons la mode je crois pour faire des trucs...
Spi-spi-spirographe.
Aujourd'hui il y a son avocat Robert Muller qui a été condamné à trois ans de prison.
Ah oui ?
Et c'est un peu chaud parce qu'apparemment lui a dit bah ok dans ce cas là je vais tout dire.
Si je tombe tout le monde tombe.
Oui il y en a déjà eu un au début d'année qui a balancé pas mal de choses.
Qui s'est viré du cabinet pardon.
C'est lui je crois mais là il a relancé le truc.
Ah oui c'est lui ok.
Ça doit continuer ce truc là je crois.
A la vache.
Bah il y a eu le bouquin sur Trump aussi quand il s'appelle Wood, le mec qui avait découvert le scandale du Watergate.
Et du coup il y a ce bouquin qui est sorti.
Rage je crois que ça s'appelait, je sais plus comment ça s'appelait je suis désolé.
Les amis avant de continuer cette actualité 2018 très chaude, j'ai aucun jeu, rien n'a été préparé.
Non en revanche on va parler un peu culture.
Parce que j'ai le, je suis allé sur le sens critique, j'aurais pu aller sur un lot ciné mais j'ai un peu tapé rapidement.
J'ai tapé le top 10 selon le peuple, le même peuple qu'a voté Macron alors attention.
Le top 10.
Et Marine c'était mieux ?
Non c'était pas mieux.
Et rappelez-moi pourquoi on a fait barrage ?
Bah pour coup de croissant quand même.
Ah ouais et là ce qu'on voit aujourd'hui ?
Parce que sinon ça aurait été pareil en pire.
Il ne s'arrête jamais.
Le premier film selon les gens...
Tu commences par le 1 ou par le 10 ?
Ah t'es plus malin que moi, je vais commencer par le 30.
C'est un top 10 ?
Non j'ai un top jusqu'à l'infini.
Non mais en vrai...
En vrai je descends à 100 et je remonte quand il y en a que les gens ont pu un peu voir.
Par exemple 94ème, Jurassic World 2, je le dis parce que je suis allé le voir avec Pierre Lapin et on a trouvé ça pas mal.
Et ouais, non déplaise au rageux.
Franchement c'est vraiment très très bien.
Et au Raptor.
Les vélos c'est Raptor bien sûr.
Et pour le coup un vrai film de dino, sur les dino où les humains s'effacent un petit peu.
De belles scènes.
J'ai trop kiffé.
Et une belle ouverture sur la suite qui me paraît bien débile mais je signe pour.
Comparé à ce que nous avait fait Trévoro avec le 1 qui était sur débile.
Qui était bien nul.
Vraie bonne surprise et un des meilleurs blockbusters pour moi cette année.
D'ailleurs toi Adrien tu l'as vu aussi je crois.
Je l'ai vu, moi je vais pas faire des critiques, je vais juste dire la scène que j'ai préférée dans le film.
Vas-y je t'en prie.
C'est quand il y a le... Comment il s'appelle le mec ?
Dinosaure.
Chris Pratt.
Chris Pratt voilà.
Il est sur le toit du truc avec le gamin et il regarde les dinosaures.
La gamine tu veux dire.
Oui la gamine.
Oui oui pardon je vois pas les genres en fait.
En plus !
C'est l'intelligence, il ne voit que l'intelligence.
Et donc il surplombe le truc et il regarde les dinosaures qui sont en train de tout détruire et il dit ça te rappelle pas quelqu'un ?
Et il dit les hommes.
C'est une super scène.
Très belle scène.
T'as dit un vrai film de Dino.
Il y a eu aussi le docu sur le cinéma qui était un vrai film de Charley.
Non tu l'as amené.
Tu m'as regardé droit dans les yeux.
Tu m 'as amené paisiblement un enfant à l'école pour sa première rentrée.
Tu l'as amené.
Les yeux de Guilhem étaient deboués.
Il voulait vraiment que...
Moi j'ai bien aimé aussi.
Ah tu l'as vu pardon ?
Ouais j'ai téléchargé...
Mais on en parle même pas.
Légalement.
Et ouais j'ai bien aimé.
Et ça se mate à la télé du coup ?
Ou sur un ordinateur ?
Ouais ouais ouais.
Tranquille.
En tout cas c'était pareil quoi.
C'était mieux parce qu'il n'y avait pas les mêmes gens qui font de la merde dans le cinéma.
Alors avec Pierre moi je vais partager ma petite astuce.
C'est aller à des séances d'intermittents à 15h dans des cinémas de gens qui votent à gauche.
Et les gens sont très respectueux.
C'est au UGC Odéon.
C'est la seule séance de cinéma qui vote à droite du coup.
Parce qu'Odéon c'est ultra riche.
Ouais mais c'est plutôt des vieilles bourges de gauche.
Qui votent au cinéma à 15h.
Et c'est le seul ciné où j'ai entendu des vieilles faire Au moment du médiavision.
Alors moi je le fais.
Ah ouais ?
Des médiavisions ?
Moi je le fais au logo Warner.
Ouais voilà.
Là c 'est genre non.
Là c'était les lumières sont éteintes.
Tant que c'est allumé je le fais sans vergogne.
C'est le concept de la salle de cinéma en fait.
C 'est de se taire et de regarder un film.
C'est pour ça que je vais peu au cinéma.
Ouais mais en fait c'est aussi pour ça que je vais pas souvent.
Mais au delà de se taire aussi c'est d'éteindre son téléphone portable et la lumière aussi.
La lumière c'est fou parce que tu peux vraiment la baisser.
En fait si tu la baisses au maximum la lumière tu ne déranges personne.
C'est impossible en fait de voir un faisceau lumineux quand il est au minimum de l'iPhone.
Donc ça rend fou.
C 'est vraiment juste pas faire gaffe.
Et aussi si vous voulez chuchoter, enfin parler dans l'oreille de quelqu'un qui est à côté de vous.
Vous n'avez pas besoin de parler fort parce que du coup ça ne sert à rien.
Parce que les gens ils parlent dans l'oreille de leur voisin.
C 'est ouf !
Mais ils parlent fort.
C'est ouf !
Ça veut dire que depuis le début on va se mettre ta gueule.
Tu vas voir qui va le bouffer.
Et moi grande nouveauté, la dernière fois il y a un mec qui vapotait au troisième rang.
J'étais genre bravo mec.
Quatre-vingtième, En liberté de Pierre Salvadori.
Moi j'ai beaucoup aimé, j'adore Pierre Salvadori.
Il avait fait un de mes films préférés qui s'appelle Les apprentis avec François Cluzet.
Ah j'adore ce film.
Et Guillaume Depardieu.
Avec une des répliques que j'adore qui est « qu'est-ce que tu fais du bruit quand tu pisses ?
» J'adore cette phrase.
Et quand il dit « mais quand ça fait pas de bruit j'ai pas l'impression de pisser ».
Et là il l'a fait En liberté qui est un peu plus chelou.
Mais j'adore Pio Marmaille, Adèle Haenel et Audrey Tautou.
Donc voilà, moi j'ai bien aimé.
J'ai trouvé que c'était des fois un petit peu à l'ancienne.
Mais j'ai trouvé ça rafraîchissant.
Je peux pas vous dire mieux, rafraîchissant.
Tu l'as vu aussi toi Adrien ?
Je l'ai vu.
Il a vu ta scène.
C'est difficile à décrire ce film.
C'est juste tirer le portrait de l'humanité en fait.
D'accord.
Tel qu'on la croise tous les jours quoi.
Un peu.
C'est vrai c'est content ça.
La liberté c'est un peu le truc après lequel on court tous.
En liberté avec un point d'exclamation en plus.
Oui parce que est-ce qu'on est vraiment avec les réseaux sociaux et tout ?
Est-ce que ça nous libère ou est-ce que ça nous emprisonne ?
C'est un peu tout ce truc là finalement.
Paradoxe.
Ça va plus loin que les réseaux sociaux bien sûr.
Mais c'est en filigrane.
Voilà c'est exactement ça.
Puis Chris Pratt est très bon aussi comme dans Jurassic World.
C'est ça ouais.
T'es fou quoi.
78ème.
Alors là pareil c'est de niche mais moi j'ai bien aimé Game Night.
Pour le coup je l'ai vu.
Comment ça ?
De niche la maliche.
Oh oui de niche la maliche.
Je l'avais.
John Francis Delay et Jonathan Goldstein qui sont deux gars qui font pas les meilleures comédies de la terre mais qui font toujours des très bonnes comédies ultra efficaces.
Parce qu'ils ont fait les Comment tuer son boss.
Ils ont fait les Miller.
Comment tuer son boss 2.
Et les Miller, une famille en herbe en français.
Parce qu'ils vivent de l'herbe les mecs.
C'est ceux qui travaillent à la mille.
Non je confonds avec un dessin animé.
Gérard Miller.
Je voulais vraiment vous poser une question mais je me suis obsédué parce que les jeux de mots vous savez je m'en sors pas.
Et surtout ils ont fait un film que j'adore qui s'appelle Vacancy.
Le remake de National Lampoon avec Ed Helms.
Ah c'est ça donc je l'ai vu mais j'ai pas trop kiffé moi.
Moi j'ai bien aimé.
J'ai trouvé ça très débile, j'ai adoré.
Et donc là Game Night.
Bien aimé Adrien ?
Pas ta scène préférée mais t'as bien aimé.
Enfin pour le coup.
Pourquoi pour le coup ?
Parce que là je l'ai vu deux fois.
Et ouais j'ai bien aimé.
Notamment je trouve il y a un personnage qui est incroyable.
C'est le flic, le voisin.
Qui est dans Black Mirror.
Si vous avez vu Black Mirror.
Enfin il suffit de regarder dans la rue pour voir Black Mirror maintenant.
Je vais vous le dire il est dans votre poche Black Mirror.
Parce qu'il est des fois en mode avion.
Ils ont appelé ça Black Mirror parce que quand t'éteins ta télé ça fait un miroir noir.
Ah c'est pour ça tu crois ?
Non je pense pas.
En vrai c'est pas con.
J'espère pas mais c'est pas bête.
Black Mirror c'est pas la télé animée mon gars.
C 'est la télé éteinte.
Pour moi c'est le monolithe de 2001.
Je vous le dis.
C'est le monolithe de 2001 la télé.
J'ai pas vu.
Et tu sais même pas vraiment.
Tu connais même pas cette scène.
Le mot monolithe.
Le monolithe je sais.
Je suis pas sûr de connaître le nom.
C'est une bagnole.
Pour lui c'est une bagnole.
Non ouais c'est le mec qui joue l'épisode qui se passe dans une simulation un peu à la Star Trek.
Je sais pas si vous l'avez vu.
D'accord ok.
De Black Mirror.
Le Matt Damon qui s'est fait piquer par une guêpe.
Il joue aussi dans Breaking Bad.
Fargo aussi.
Je l'ai vu que dans Black Mirror.
Il est aussi un mec insupportable.
Je sais pas si dans Fargo il joue un mec chelou.
Mais en tout cas dans tous les trucs dans lesquels je l'ai vu il joue un mec chelou.
Il joue dans Breaking Bad.
Il joue un gars chelou.
Ah oui un peu Forze Café.
Après il est un peu attendrice sur certains rôles aussi.
Bah ouais ouais.
Mais là il est un peu attendrissant aussi dans Game Night.
Mais non disons pas trop.
Il est très drôle.
Vraiment très marrant.
J'ai pas tout adoré dans le film mais il y a des trucs qui m'ont vraiment fait rire fort.
Et juste sur des petits détails vraiment très cons.
Je trouve que c'est là leur force.
Je trouve qu'ils ont des scènes de blagues vraiment...
Je sais pas je trouve que ça marche toujours très bien.
Je suis jamais conquis par le film en sortant en me disant waouh quel film.
Mais je me marre à intervalles très réguliers quand même.
Il faut toutes les heures.
Non mais c'est vrai que le mot efficace est un peu horrible.
Mais ça s'applique bien à ce film.
Ça fonctionne bien.
Y'a pas de temps mort.
La structure est bien.
Y'a des bons rebondissements tout au bon moment.
C'est du coup d'humain.
C 'est comme un match de basket un peu.
Un petit peu ouais.
Y'a des temps morts dans le match de basket.
Y'en a vraiment énormément.
C'est comme un album de Booba.
Y'en a un du coup.
C'est pas comme la discographie de Booba.
C 'est pas comme la discographie de Booba.
J'ai l'impression que j'ai arrêté.
Solo Star Wars Movie.
Star Wars Story pardon.
Franchement en stand alone et tout j'ai préféré à l'autre merde de Rogue One.
Même s'il fallait allumer la lumière et payer un chef-up.
Franchement je trouve qu'il y avait son charme.
Pierrot et les Ramos.
Non mais en vrai.
Ah bah t'as des punchs.
T'as des petits punchs.
Non mais en vrai bah oui.
C'est tout ce que je regarde sur Youtube.
J'aime bien les punchliners sur Youtube.
Non bah ouais franchement pas les couilles en fait.
Halloween 72ème.
J 'ai pas vu.
Sympa.
Pas film de l'année.
67ème Revenge.
J'ai pas vu non plus.
Film de genre français.
Wonder Will de Woody Allen.
Pas vu.
How To Talk To Girls At Parties 60ème.
Bah moi j'ai pas compris le délire.
On m'avait dit que c'était...
Tu vieillis c'est tout peut-être.
C'est peut-être ça.
Tu devais être Malcolm.
Peut-être que t'es timide.
Non non en fait c'est une adaptation d'une...
Non non je l'avais.
J'ai pas rebondi parce que voilà.
C'est une adaptation d'un graphic novel.
Par un réalisateur je crois qui est un peu connu mais moi j'ai pas le gars.
John Cameron Mitchell.
Non je suis pas rentré dans le délire.
Très chelou.
C 'est de la BD de qui ?
Je ne sais pas.
Mais tu l'as vu toi de toute façon.
Bien sûr oui.
Ta scène préférée c'est quoi ?
Ma scène préférée c'est quand le mec...
Parce que c'est un mec, ça parle d'un mec.
Pour changer !
Ok !
Qu'est-ce qu'il est woke.
Non mais c'est toute la scène où il doit aller à une soirée et du coup il cherche comment s'habiller.
Et du coup il commence à...
Enfin en fait c'est l'histoire d'un mec qui réfléchit trop.
C'est ça.
Et du coup il se met à chercher.
Il se dit est-ce que cette couleur ça va avec cette couleur.
Et du coup il se met à chercher sur Google.
Genre tous les trucs de colorimétrie, les couleurs complémentaires et tout.
C'est dans les années 70.
Et il cherche dans l'encyclopédie.
Encyclopédie de loiter.
Dans le manuel en fait.
Et en fait le mec...
Bon c'est un peu un spoil.
Et du coup il s'est tellement plongé dans des recherches pour trouver comment il allait s'habiller qu'il a raté la soirée.
C'est ça.
C'est un petit spoil mais...
C 'est un petit spoil mais...
Il passe d'autres trucs derrière.
Une toute petite partie du film quoi.
Tu dis non mais il est trop dans sa tête ce mec.
C'est un comics à la base de Neil Gaiman.
Ah bah extrêmement connu.
Extrêmement connu.
C'est vrai Pierre ?
Oui bien sûr.
D'ailleurs ils vont adapter en...
Non mais ça c'est une vraie info.
De bon présage Good Omens en anglais.
En série.
Je sais pas si vous...
C'est un livre de Neil Gaiman et Terry Pratchett.
Un des rares livres que j'ai lus dans ma vie.
Et c'est moi qui le fais.
Et c'est réalisé par FloBer.
Enormément d'oseille.
Comme on témoigne.
L'appartement dans lequel on se trouve.
Ah on a déménagé.
Écoutez c'est tout l'argent que nous rapporte le FloodCast.
J'ai lu que Good Omens allait être adapté en série et ça peut être sympa.
Ça peut être très sympa.
Le grand jeu 48ème de Aaron Sorkin.
Parce qu'on en parlait tout à l'heure.
Non personne l'a vu.
Très cool avec Jessica Chastain.
Bah la scène où il marche dans un couloir en parlant.
C'est ma préférée.
C 'est une très bonne scène.
Tu l'as déjà vu cette vidéo sur Youtube où un mec ou une meuf fait un montage de tous les trucs que Aaron Sorkin met systématiquement dans tous ses films.
Ah j'ai pas vu.
Et en fait tu te rends compte qu'il a vraiment des tricks qui sont en fait pas des signatures parce que c'est un truc qu'il fait un peu pour arnaquer tout le monde.
Mais vraiment des techniques de quand quelqu'un demande un truc, il pose une fois la question, on lui dit non, une deux fois non ou trois fois oui.
Et ça vraiment ça parait trop bête mais c'est dans 40 scènes d'Aaron Sorkin.
Ah ouais.
Et la vidéo est assez cool.
Bah je regarderai.
Youtube.com Je connais.
Enfin tant que ça existe parce qu'ils vont encore nous le sucrer.
Oh l'article 13.
L 'article 13.
Ne me lance pas sur ce site.
Les gaffas putain.
Et ça aussi.
46ème, Le Grand Bain.
Oh écoute c'est pas mal.
C'est cool.
Ouais ouais ouais.
Toi t'as...
C'est très blanc dépressif.
Non mais moi je veux pas...
Moi j'aime bien c'est...
C'est un de tes films...
C'est un peu un de tes films préférés cette année quoi.
La scène qui m'a touché particulièrement c'est quand le personnage qui est joué par Philippe Catherine il est assis à côté de...
Gilles Lelouch.
De Gilles Lelouch.
Voilà exactement.
Merci.
Ils sont en train de discuter et ils fument.
Déjà c'est assez beau parce qu'ils sont en train de fumer une clope au bord de la...
Enfin ils sont dans la piscine qui va fermer donc il y a juste des rays de lumière qui...
Ah c'est magnifique.
C'est assez beau.
Et il lui dit...
Il regarde la chaise du mette-nageur et il dit...
Ouais.
Un mette-nageur qui t'apprend comment te déplacer, où tu dois aller et tout.
C'est dommage qu'il y ait pas ça dans la vie tu vois.
Ça mènerait bien tu vois.
Et après...
Il lui répond mais tu sais une piscine sans mette-nageur c'est comme une vie sans toi mec.
Ils se serrent dans les bras.
C'est assez touchant.
Poulevard qui joue le mette-nageur et qui dit bah tu vois là dans cette piscine là je suis le maître.
Mais dans ma vie...
Je ne maîtrise pas grand-chose.
Je m 'en rappelle ouais.
Ouais.
J'ai plutôt tendance à me noyer.
Il y en a qui disent bah tu vois là, eux ils sont dans le grand bain, moi je reste toujours au pédilu.
C'est triste.
Et à un moment, il y a Jean-Hugo Anglade.
Il regarde c'qu'il y a et puis il dit ah, j'ai des verrues plantaires.
Féra qui dit ça ouais.
Continuez sans moi les gars.
Tu sais moi, la clé de la vie, elle est attachée à ma cheville.
Il dit tu vois.
Ça fait chialer.
Pour ranger ses affaires, bah il en faut pas plus qu'une pièce de 2 euros.
C'est une très belle scène.
C'est Féra qui le dit.
Enfin bon bref.
Ça nous a pris beaucoup.
Laurent Bain, 46ème.
45ème, Star is Born.
Oh la vache.
Détesté.
Horrible.
T'as pas aimé.
En fait, j'ai trouvé que...
En fait, je savais pas mais c'est une adaptation d'un film qui a été fait en plusieurs fois.
Deux fois.
Trois, non ?
Ah ouais, je me souviens, il y a le premier et celui avec Barbra Streisand.
Mais il y en a peut-être un troisième.
Ah oui, il a été refait deux fois auparavant, je voulais dire, pardon.
Et en fait, c'est vrai que...
Donc il semblerait que...
Parce que moi, j'ai l'impression que c'est marrant.
La vision de l'amour et de la relation est quand même assez datée.
Le côté fan qui fait tout et qui instantanément...
Bah en fait, c'est genre...
Non, je veux pas.
C'est assez toxique.
Ouais, c'est toxique de ouf.
Et ça finit super mal.
Et je trouve que la fin, qu'on va pas spoiler.
En fait, il n'y a pas de rédemption.
C'est vraiment la meuf.
C'est la faute de la meuf tout le temps.
Alors que c'est...
Enfin, c'est trop bizarre.
J'ai trouvé que tout était assez flou.
Et alors, plein de gens ont dit...
Ouah, la musique, elle est ouf.
Les chansons sont incroyables.
Moi, par exemple, j'adore les One Direction.
Je trouve que la BO, c'est des textes des One Direction.
Donc avec tout ce que ça a de mielleux, de gratuit, de pas très recherché.
Mais dans ce qu'on aime, se lever aussi, parfois.
Ouais, carrément.
Mais chanter...
Mais comme c'est chanté par Lady Gaga et...
Bradley Cooper.
Les gens, ils sont genre...
Ah, c'est vachement bien, tu vois.
Franchement, la même chanson chantée par Harry Styles et les One Direction, c'est de la grosse merde.
Oh, tu te victimises, Guillaume.
Oui, un peu, ouais.
Non, mais c'est vrai que je me victimise.
C 'est qu'en fait, je trouve que la BO est sympathique, tu vois.
Mais c'est pas génial, tu vois.
Tu sais avec quelle voiture il conduit, d'ailleurs, Bradley Cooper ?
Une Mini ?
Une Mini Cooper.
Et sa meuf, on est complètement cagas.
Moi, j'ai bien aimé.
J'ai bien aimé, mais j'ai trouvé ça un peu chiant à la longue.
J'ai bien aimé le début.
En fait, j'ai trouvé les 40 premières minutes, quand il tombe amoureux.
Genre, je dis pas plus.
Le truc, le petit pois gelé sur la main, tout ça.
Tu l'ai vu, Adrien ?
Oui, bien sûr.
Bah, évidemment.
Je suis pas que sapseuse sexuelle, je suis cinéphile.
Je veux pas trop spoiler non plus.
Et si vous voulez voir Astérix Bond vraiment hurler pendant 35 secondes.
C 'est qu'il y a des trucs qui sont complètement élucidés et ils reviennent jamais dessus.
Et tu fais, bah, j'aurais bien aimé qu'on m'explique.
Éludé, du coup.
Éludé, pardon.
Si c'est élucidé, c'est que...
C'est un mystère, plus.
Ouais, c'est que, par exemple, Lady Gaga, elle fait de la folk au début.
Et puis, quand elle devient connue, elle fait de la danse.
Et t'es censé l'accepter.
Et le gars, il dit, bah non, les paroles, elles sont pas ouf.
Et tu fais, oui, c'est vrai que les paroles, elles sont pas ouf.
Et elle...
Et tu expliques pas pourquoi elle a écrit...
Tu sais pas si ça lui plaît ou pas.
Le manager, en fait, je comprends pas vraiment si...
Parce qu'en fait, pour moi, au début, tu le vois comme un mec cool, parce qu'elle le protège de son mari qui est vénère, qui la traite super mal.
Donc, je te dis, c'est un mec cool.
Puis, à la fin, on te fait comprendre qu'en fait, c'était un mec pas cool.
Alors ça, sur les managers pas cool, le truc de genre...
Ah, et t'as pas mis...
Pourquoi t'avais pas les danseuses ?
Ah, je leur ai dit de pas venir.
Enfin, je sais pas.
Enfin, moi, je trouve que c'est trop détail.
Non, mais c'est juste que les relations toxiques et romantisées...
Mais pas très bien expliquées non plus.
Et romantisées toujours, la dépression ou la maladie mentale, je trouve ça me saoule aussi.
Tu vois, ou l'alcoolise, tu vois.
C 'est genre, ah, putain, c'est trop cool.
Il est trop deep et tout.
Il kévomère, en fait.
Ouais, il est toxique de ouf.
Et surtout qu'il y a pas...
Enfin, c'est juste...
C'est traité d'une façon vraiment horrible, mais il y a juste...
Peut-être le plus, je trouve que les scènes live...
Ouais, elles sont jolies.
Super jolies, ouais.
Et puis lui, il est un bon acteur, Bradley Cooper.
À un moment, j'ai oublié que c'était Bradley Cooper.
Ouais, ouais, de ouf.
Putain, mais c'est...
Cette voix aiguë, cette...
C'est un tour de plomb.
Ouais, c'est vrai, il est méconnaissable, quoi.
On aurait dit presque Lady Gaga.
44ème, The Great Showman.
J'ai pas vu, ça.
C'est vrai que c'était pas ouf.
Ouais, ça va.
Bon tour de magie.
Ah ouais ?
D'accord, ouais.
Moi, c'est mon petit...
J'adore la magie.
Mais y a une scène de magie qui t'a impressionné ?
Bah oui, oui, oui.
Parce qu'en fait, à la fin, il...
La fille dont il est amoureux, il l'a...
Bon, c'est un...
Bon, tant pis, c'est un spoil, mais tant pis.
À la fin...
Parce que pendant tout le film, y a un running gag où en fait, il fait apparaître des pièces derrière les oreilles des gens.
D'accord.
Et les gens...
Et notamment à cette meuf, qui est la meuf dont il...
L'intérêt amoureux du film, un peu.
Et la meuf, elle fait...
Ah, mais t'es relou.
Tu vas pas t'en sortir comme ça à chaque fois, en me faisant apparaître une pièce derrière l'oreille et tout.
Et à la fin, il met sa main derrière l'oreille.
Donc la meuf commence à lever les yeux au ciel, genre...
Ah, il va me faire encore le coup de la pièce derrière l'oreille.
Et là, il sort une bague pour la demander en mariage.
Donc là, c'était un peu...
Un peu touchant.
Parce que la pièce qu'il mettait, normalement, c'est Viril Fira qui l'a mis dans le truc de la piscine.
Pour pouvoir ranger ses affaires.
C 'est ça, ouais.
Donc c'est pour ça.
C'est un lore, ces mythologies.
C'est magnifique.
Et...
D'ailleurs, c'est un lore.
Et dans Le Grand Bain, c'est Lorma Lodo, d'ailleurs.
T'sais qu'elle peut plus nager, la pauvre.
Ah bon ?
Ouais, elle a mal au dos.
Lorma Lodo ?
Ah oui !
Oh, ça va !
Ça passe.
Ça frotte un peu, mais ça passe.
C'est pas raté, quoi.
Dans le dos, d'ailleurs.
Ouais, ça, c'est un credo dans un parking.
Des fois, ça frotte un peu, mais ça rentre.
L'homme qui tue a donc eu chance.
C'est pas la métaphore qu'on attendait.
Enfin, en micro, ça aurait pas été celle que t'aurais faite.
Non.
Un peu en dévoté, j'aurais pas tenté.
Deadpool 2, pas bien.
Nul.
Nul, nul, nul, nul, nul, nul.
T'as une scène à sauver, peut-être.
Le truc où...
Ils sont sur le pont, là.
Il est à la tête en bas ?
Non, non, non, c'est pas ça.
Ils sont sur le pont et ils sont en train de se flinguer.
Ils tirent, etc.
Moi, j'adore les trucs méta, en fait.
C'est pour ça.
Il se prend une balle, Deadpool, dans le bras.
Ça déchire son costume.
Et il dit...
Appelez la costumière !
Parce que c'est méta, en fait.
Le quatrième mur est brisé, en fait.
C'est ça, c'est ça.
C'est comme la scène...
À un moment, il fait...
Tu sais, quand il se branle, c'est une scène...
Parce que Deadpool, c'est un peu...
Il jouit.
Et au bout, il fait...
Je suis Spider-Man, ou quoi ?
Il fait des références aux autres super-héros.
Ça, je trouve ça génial.
Le mec...
Enfin, il brise toutes les...
Tu vois, il brise toutes les lignes.
L'humour est...
Et la promo pour Deadpool 2 était top.
Il fallait la trouver, surtout.
Parce que...
Si tu lis pas les cahiers du cinéma...
C 'est des dames niches.
Même le truc avec Céline...
Le truc avec Céline Dion, qui est une queen, je rappelle.
C'est même...
Ma queen, c'est ça.
Steve McQueen.
Et vraiment, c'était marrant.
Parce qu'en fait, c'était un mec, mais il dansait comme une femme.
Donc, c'était drôle, quoi.
Ça, c'était cool.
J'aurais bien aimé.
Avec des talons.
Avec des talons, oui.
Eh, t'es une femme ou quoi ?
Je rigole, c'est Deadpool.
C'est carrément un mec avec des muscles.
Et Ryan Reynolds, pour le coup.
Voilà.
Incroyable.
Beaucoup de second degré, d'ailleurs, Ryan Reynolds.
À un moment, il fait une blague sur le fait qu'avant, il a fait un film pas ouf.
Ouais ?
Je trouve ça trop drôle.
C'est incroyable.
C'est un king.
Pour moi, c'est un king, surtout.
Oh, les photos avec sa meuf où ils se coupent chacun.
Génial.
33ème, Le Monde est à Toi, de Romain Gavras.
Qui est dans mon top 5, je pense.
Ah, moi aussi.
Ouais.
C'est le meilleur comédien depuis très longtemps.
Et surtout, Romain Gavras qui avait un peu tendance à trop être sur...
Enfin, il avait quand même tendance à fantasmer les cahiers de manière un peu bizarre.
Là, il a réussi à trouver la bonne limite, tu vois.
Ouais, c'est-à-dire qu'il est encore dans ce game-là, mais ça va.
Ouais, il y a plein d'idées, surtout.
Et c'est très drôle.
En fait, moi, je trouve ça...
Enfin, je comprends qu'il l'ait vendu un peu comme un film d'auteur.
Je pense qu'ils l'auraient pas dû.
Ils auraient dû le vendre comme Taxi 1, tu vois.
Ouais.
Non, mais en vrai.
Pour moi, Taxi 1, c'est un bon film.
C'est un bon divertissement.
Et ça, c'était un très bon divertissement.
Calmos, quand même.
Calmos, je l'ai pas vu, mais on en a beaucoup parlé.
Oh, joli.
Problemos.
Je l'ai vu et je le détestais.
Grâce à tout ce que je suis.
Que des rimes en rose.
Ouais.
Non, mais Le Monde est à toi.
Surtout, c'est très, très drôle.
Moi, j'ai trouvé ça vraiment très mal.
Et Kacel est ouf.
Kacel est ouf.
Et c'est ce qu'on...
Moi, je l'ai vu avec Pierre Lapidos, celui-là aussi.
Et quand on est sortis de la salle, on était vraiment en mode...
Ah, putain, c'est une comédie.
Populaire.
Populaire des gens de notre génération, avec des rêves que nous, on a et qu'auront pas forcément nos parents sur les Illuminati, les trucs comme ça.
Non, j'ai trouvé ça vachement bien.
Plein d'idées de mise en scène.
Une vraie aventure, en plus.
Une vraie histoire.
Enfin bon, bref, moi, j'ai trouvé ça top de chez top.
Ouais, top 5.
30e Lady Bird.
Mais attends, mais c'était aux Oscars l'année dernière.
Ouais, mais ça a dû sortir en France en janvier.
La pire escroquerie de cette année des Oscars.
Moi, je trouve ça sympa.
Moi, j'ai bien aimé.
C'est juste une casse-couille.
Ouais, mais moi, après, j'ai aimé Jacques Braff.
Mais tous les ados, ils mettent le rôle de Chalamet.
Le rôle de Chalamet est atroce.
Léa ?
Léa Chalamet ?
Léa Salamé ?
Ah oui, putain, merci beaucoup.
Léa Salamé, je Pokemon, je t'ai pas...
Non, mais t'es un trop geek aussi, toi.
Quel geekosse.
Il a les cheveux roses.
J 'allais le dire.
Non, mais en fait, je trouve que t'apprends rien et c'est juste des casse-couilles.
Il y a juste la mère qui est absolument brillante.
Mais même là, l'héroïne, moi, je la trouve très intéressante.
Ah ouais ?
Bah, c'est de la drogue, mec.
Décroche.
Allô ?
Non, mais je trouve que ça apporte rien.
La relation, c'est juste des gens casse-couilles.
Enfin...
Moi, j'accepte le fait.
T 'es le FloodCast, donc tu racontes.
Non, mais en vrai, ils essaient d'aborder...
Pour l'adolescent, c'est triste.
Écoutez FloodCast, c'est gratuit.
Non, mais ils essaient d'aborder plein de thématiques.
L'homosexualité, le coming out, la dépression, le catholicisme et tout.
Et il en fait rien.
Et non, c'est une escroquerie pour moi.
Alors qu'il y a Ace Grade qui est dix fois mieux et qui est un peu dans la même veine film d'ado.
Ah, mais c'est pas le film de Bo Burnham ?
C'est ça.
Mais qui est mille fois mieux, mais qui est indisponible en France aussi.
Si, je crois, non ?
Ah non, peut-être pas.
Bo Burnham, le truc de Bo Burnham.
Il arrive lourd, lourd, lourd.
Bo Burnham de Yann Kounen, ça.
Ah putain.
Oh la vache.
J'allais, j'allais.
En plus, j'adapte sur le cinéma.
Mais après, si tu l'aimes, défends-le FloBer.
Hein ?
Non, mais parce qu'en fait, je trouve que ce que tu dis est vrai, mais c'est comme j'arrive pas à défendre le cinéma de Zach Braff.
C'est que moi, je suis d'accord, je suis sûr que pour plein de gens, c'est insupportable.
Garden State, je suis gros fan, mais le dernier, j'ai détesté.
Ah bah moi, j'ai préféré le dernier à Garden State.
C'est-à-dire que moi, il y a un truc de, je sais pas, ça me touche, ces gens-là.
Après, je suis d'accord, je me suis fait chier un peu devant Lady Bird.
C'était Sundance 2008, rien.
Ouais, mais je sais pas.
Alors oui, c'est pas Little Big Sunshine, c'est pas tous ces trucs qu'on adore, mais je sais pas.
Après, moi, j'ai pas ce truc où je trouve la hype surestimée, je m'en fous un peu.
Moi, tu me dis, est-ce qu'elle méritait d'être nommée aux Oscars ?
Je te dis non, je m'en fous un peu, tu vois.
Mais après, est-ce que j'ai passé un beau moment au cinéma en allant voir ce film ?
C'est tout ce qui compte.
C'est tout ce qui compte, putain.
C'est pour ça que je suis là, moi.
On n'est pas là pour, comme c'est quoi l'expression ?
Bouder son plaisir.
Ah bah le plaisir, on le boude si on veut.
Bohemian Rhapsody, 29ème.
Pas très bien.
C'est une super chanson, je ne sais pas si vous le savez.
Non, c'est pas bien.
Moi, j'ai trouvé ça très chiant.
Moi, je ne l'ai pas vu, mais j'ai l'impression que c'est le cycle de 90% des trucs.
C 'est-à-dire qu'il y a un trailer qui sort, tout le monde est là genre wouah.
Et six mois après, les gens sont là, ah non, c'est de la merde.
Et ça se retrouve avec Batman vs Superman par exemple.
Moi, j'ai vu l'inverse, moi.
Dès le premier trailer, genre oh la gueule, c'est chaud avec ce ventier.
Et la fin, on est genre Léopold, le péraf qui est genre oh j'ai pleuré et tout ça.
Et tout le monde dit que c'est génial.
Il a pleuré sur Bohemian Rhapsody.
Il ne savait pas qu'à la fin, il mourrait.
Il a été choqué de ouf.
Moi, j'ai trouvé le traitement très bizarre.
Ils éludent un truc.
Il n'y avait pas de traitement à l'époque.
Parfait.
Nickel.
Il est malade, il a le droit de faire cette blague.
Oui, mais il n'a pas cette maladie.
Moi, j'ai eu une grippe une fois, je ne me parlais pas de ça.
Il y a eu un truc chelou, je ne sais pas si c'est juste une rumeur ou quoi, mais comme quoi les membres de Queen encore vivants ont vraiment cannibalisé le script.
C'est un film qui a mis le problème.
C'est-à-dire qu'en fait, ils sont producteurs exécutifs.
Ce serait bien qu'il y ait une partie qui dise à quel point Queen, ça restait bien sans Freddie Mercury.
Et surtout, ça ment.
Pour moi, c'est des fake news, je vous le dis.
Non, non, c'est que ça romance beaucoup la réalité.
Mais des fois, pour faire des trucs très clichés.
Ils disent qu'il n'a pas eu le SIDA, qu'il a eu de l'eczéma.
Et dans le film, il a trois gosses.
Il a une femme qui est superbe.
Là, pour le coup, il a une femme.
Parce qu'au tout début, il était avec une nana et c'est elle qui, un peu comme tu disais, elle lui dit mais t'es gay en fait, Freddie.
Et du coup, dans le film, le truc, c'est qu'ils te changent des trucs de la vérité pour que ça en fasse des trucs de cinéma.
Et par exemple, il y a un manager qui est un peu une ordure.
Mais là, vraiment, ça devient un méchant de Batman.
C'est-à-dire qu'il est caché derrière un rideau et il fait.
C'est limite si ce n'est pas lui qui lui inocule le SIDA.
T'es là, les gars, doucement.
Et effectivement, il y a tout un truc aussi où Freddie Mercury pète un câble.
Il fait, je vais faire mon album solo.
Sauf qu'en fait, la vraie vie, c'est un des autres gars de Queen qui a fait un album solo avant.
Que personne n'a trouvé ça grave.
Et après, il dit, on va se reformer pour le Live Aid.
Pareil, ils ne se sont jamais séparés.
Enfin, c'est que des trucs vraiment gros, en fait.
C'est pas juste, ouais, on a un petit peu changé.
C'est vraiment, ils ont romancé de malade.
Le gros souci de base, c'est quand même réalisé par un pédophile aussi, non ?
Ouais.
Enfin, juste, tu t'arrêtes sur des détails.
Oui, voilà.
C'est qui ?
Ryan Singer.
Donc, on dit son nom.
Comme ça, les enfants qui nous écoutent feront attention.
Il paraît qu'il a juste été pris parce que son nom de famille était le métier de Freddie Mercury.
Donc, c'est vraiment comme quoi… Ça devait être Karine Lemarchand, à la base, qu'ils réalisent.
Ils ont fait « m'attendez », ça n'a rien à voir.
Avec Édouard Leclerc.
Loulou de Wall Street, elle avait fait Karine Lemarchand.
Oh, très vieux.
Oh là là.
Des fois, c'est pathétique et des fois, c'est bien mieux.
27e, les Frères Sisters, pas mal.
Moi, j'ai bien aimé.
Pareil, qui s'est fait défoncer inutilement.
Moi, je me suis resté à Sister Sisters sur Disney Channel.
Yes.
Bah, c'est une adaptation, dis-toi.
Dis-toi, en fait, c'est le même univers.
Moi, je me suis resté à Wonder, la chaîne féministe de Golden Moustache.
Bah d'ailleurs, je te rappelle qu'il y a un grand concours, Golden Moustache, pour savoir le meilleur des sketches.
Bah oui.
Les deux premiers, 50-50, dis-donc.
McFly et Carlito et les suricates, égalité parfaite.
C'est fou.
Sur des milliers, voire des millions de gens qui votent, égalité parfaite.
C'est dingue.
C 'est dingue, hein.
Comme si on voulait se fâcher avec personne, au final.
C'est bizarre.
C'est surprenant.
Et surtout, bah en fait, il y avait déjà...
Bah avec personne, parce qu'apparemment, il y a deux personnes, donc ils se font battre les couilles de se fâcher avec.
Ouais, c'est ça.
Non, bah, on a oublié, mais les Movie Artists Live, j'ai travaillé dessus, Guillaume.
Là, les gens ont vite oublié, mais les suricates, j'en faisais un peu partie.
J 'ai regardé un sketch de Golden Moustache.
Non, mais en plus, ce vote avait déjà eu lieu, ça s'appelle les...
Les vues, en fait.
Suffisait de... c'était très rapide, en fait, comme compétition.
C'était le principe de comparer des chiffres.
Voilà qui a gagné.
Il fallait faire comme Sofyan pour un peu booster, c'est pas mal.
Le truc, c'est que, de toute façon, ce sont les mêmes gens qui font les vues, qui votent, donc c'est assez logique.
Est-ce que tu votes pour le truc que t'as vu ?
C'est pas comme si t'as un jury d'experts qui va pondérer les votes publics.
C'est encore les mêmes.
Excellent.
Bon, enfin bref, on passe totalement pour des rageux, mais...
25ème, Black Panther.
Pas si bien.
Je l'ai pas vu, mais j'ai adoré, parce que je suis woke.
Ghost Land.
Bah, moi, je trouve que c'était Ghost World en moins bien.
C'est ce qu'il y a à Orlando, celui-ci.
Sans un bruit.
Sans un bruit, Quiet Place, 22ème.
Pas mal.
Toi, c'est quoi la scène qui t'a...
Bah oui, je suis allé au cinéma à 19h au HAL, donc je peux vous dire que...
Sans un bruit, c'est pas un cinéma.
La scène qui m'a touché, c'est... On peut rappeler le principe du...
Ouais, en fait, c'est des monstres qui ne réagissent qu'au bruit.
Donc en fait, t'es dans un monde où y'a... C'est bien ou pas ?
Bah, Adrien...
Bah, en fait, oui, c'est bien.
En fait, c'est un vrai bon... Alors, pour info, c'est écrit et réalisé par le mec qui joue Jim Halpert dans The Office.
Tout à fait.
John Krasinski.
Ouais.
Et... Non, moi, la scène qui m'a particulièrement touché, parce que c'est un couple.
Dans le film, c'est un mec et sa femme.
Affirmatif, oui.
Voilà.
D'ailleurs, la femme, c'est... Comment elle s'appelle déjà ?
Emily Blunt.
Voilà, qui est la femme de John Krasinski.
Comme quoi, on est bon fire.
Et donc, pendant tout le film, ils évitent de trop parler, de faire du bruit, machin, etc.
Et y'a un moment où vraiment les monstres... Le danger est vraiment pas loin.
Et le mec... En fait, c'est un peu nul à raconter comme ça, mais en fait, il lui dit, il chuchote, je t'aime, quoi.
Alors, en fait, c'est un truc où ça prend tout son sens dans le film parce que c'est un couple qui est un peu en danger.
C'est un couple qui est un peu en danger.
Et du coup, là, c'est hyper symbolique parce qu'il prend un vrai risque en lui disant.
Et du coup, en fait, là, c'est nul à raconter comme ça, mais dans le contexte du film, t'as la chair de poule, quoi.
Parce qu'il lui dit, je t'aime, alors qu'il risque littéralement sa vie pour lui dire, quoi.
Moi, c'est une scène qui est moins métaphorique, mais c'est quand même une vraie scène d'action qui m'a un peu cloué à mon siège.
Tu sais, tout le long, ils font...
Ça va pas ou quoi ?
T'as pris ta règle ou quoi ?
Je dois te rappeler ce qui s'est passé, quand même.
Et donc, ils sont cachés dans la chambre, là, espèce de truc.
Et là, y'a...
Mais attends, tu rigoles, on dirait que...
Non, non, non, c'est pas moi qui rigole, c'est Pierre.
Non, non, moi, ça me touche, parce que j'ai...
Faut que je le remate en DVD, parce que moi, je l'ai vu qu'une fois au ciné.
C'est la scène où il fait...
Non, mais toi, tu dis n'importe quoi.
Toi, tu...
Moi, j'essaie de raconter des trucs un peu du film pour donner envie aux gens, mais...
Non, cette scène n'est pas dans le film.
Pardon, pardon, pardon, excusez-moi, j'ai tenté un gag.
21ème, c'est How's that Jack Bult ?
Bon, j'ai déjà vomi toute ma haine sur ce truc, voilà, pas besoin.
C 'est quoi ?
Du Gratos.
Ouais, mais en même temps, c'est pas très bien.
Bah, moi, il y a quand même la scène où il rase la tête de 12 enfants, et il les ventre un chat, il vide le chat de ses entrailles, et il le remplit avec les cheveux des enfants, et il recoule le chat, et le chat reste vivant.
J'ai trouvé ça débile.
Voilà, c'est juste cette scène-là.
Parce que t'es passionné de zoologie, aussi.
Ouais, ouais, mais vraiment, ça n'a aucun sens.
Alors, c'est une métaphore.
Ouais, c'est une autre métaphore, mais je sais pas, c'est du Gratos, quoi.
C'est de l'écriture, hein.
C'est ça, il save littéralement le chat, au début, avec des cheveux, enfin, c'est vraiment bizarre, mais vraiment nul.
C 'est tiré par les cheveux, du coup.
Oh là là !
Il m'a dit des mots, il m'a dit des mots !
Qu'est-ce que je suis en train de faire, là ?
Bah, je jongle avec les mots.
Tu jongles avec les mots ?
Ouais, c'est clair.
20ème, Pantagone Papers, j'ai adoré.
Nul.
Alors, Panteros Papers, on va rester sûrs.
Elle revient.
J'ai adoré ce film.
J'ai trouvé ça formidable.
Panteros Paperboard, peut-être ?
Oui, et puis Sergent Papeur.
Et J'ai pas peur, la vidéo de Golden Moustache.
Post-attentat.
Que je vous invite à regarder.
Black Launchman, 19ème.
J'ai pas aimé.
J'ai pas aimé, moi.
Moi, j'ai bien aimé, et bizarrement, pas la scène dont tout le monde parle.
La scène de fin ?
Celle dont Adrien vous parlera plus tard.
Non, je parle de, ouais, toute fin.
Black Launchman ?
La scène post-générique.
C'est ça.
Ah ouais, c'est l'enfer.
En fait, celle, c'est le film de Spike Lee.
Ouais, mais Black Launchman.
Enfin, ah, Black Clansman.
Ok, oui, d'accord.
Black Launchman, c'est genre...
Je pensais que c'était genre Black Panther, mais avec un super-héros qui est assez nul, dont le seul pouvoir est d'avoir une lance, en fait.
Ah oui, non, d'accord.
Je suis Black Launchman.
Je trouve que le film, je trouve qu'on sait pas trop où il va.
Sur quel pied danser ?
Et à la fin, en fait, on peut le dire, parce que c'est pas un spoil, tu vois, mais en gros, il fait une espèce de...
Donc le film s'arrête, il pourrait s'arrêter très bien là, et ils te font un truc...
Le film, c'est un peu sur une happy end.
Ouais, ils te font un truc...
Il te met un montage, en fait, de tout ce qui s'est passé un an avant, donc là, en 2017-2018, avec Charlesville, les flics qui tuent des noirs, des trucs comme ça, et tu sais, des images de Trump.
Et en gros, c'est vraiment genre giga clin d'œil, wink, wink, wink, ça va arriver, attention.
Sachant que t'en as pas mal pendant le film, déjà.
Dans le film, t'as les mecs du Ku Klux Klan.
Donc en fait, tout le truc, c'est que le chef du Ku Klux Klan est devenu un collaborateur, maintenant, aujourd'hui, de Trump.
J'ai oublié son nom.
David Spade, je crois, un truc comme ça.
Non.
David Spade, c'est un mec du SNL, ouais.
C 'est le pote d'Alexandre Blanc.
Non, mais c'est un truc comme ça, je sais plus son nom.
Ouais, ouais, ouais, on va...
Et donc, mais tout le long, c'est...
Mais vous verrez qu'un jour, un mec comme ça sera président des Etats-Unis.
Et tout le long du film, moi, je suis OK, franchement.
Dans la fiction, je suis OK et tout.
Mais quand à la fin, où ils te montrent vraiment la voiture qui percute une gamine qui est décédée, vraiment...
C 'est David Lafarge.
Non, c'est David Duke.
Pardon.
En plus, vraiment, c'est un truc qu'on a vu, que tu as eu l'opportunité de le voir si tu voulais.
C 'est-à-dire que ce n'est pas une info auxquelles on a pu passer à côté.
À côté de laquelle on n'a pas pu passer, pardon.
Et là, tu es au cinéma tranquille, tu vois.
Tu vas avoir un Spike Lee, donc tu es quand même plutôt quelqu'un qui est au courant de ces trucs-là.
Et il te le met sous tous les angles.
Il met la meuf qui se fait écraser.
Tu te dis, enfin, casse-toi, tu vois.
J'ai pas envie de...
Parce que ton film, je le faisais.
Parlez bien du truc, tu n'as pas l'obligé de rajouter ça.
Il faut que je voie.
Écoutez, pour moi, c'est le film qui a été injustement boudé par les gens parce que personne ne l'a vu.
Je le trouve super.
Il s'est été injustement boudé.
Humoriste.
Je cherchais comment l'amener.
Et moi, je n'ai regardé aucun effort.
Je l'ai juste répété.
Comment il s'appelle le film ?
Moiténia ?
Moitonia.
Moiténia, c'est un film de Pixar.
Quelles émotions.
La tagline, c'est intestin incroyable.
Venez, on le fait.
Je lève mon verre.
Si quelqu'un veut faire l'affiche de Moiténia.
Amis auditeurs, vous allez voir, le trailer sera genre un verre pas si solitaire.
Il va se faire des amis.
C'est un verre solitaire qui est tout le temps tout seul.
Il veut se faire des potes.
Et il sort du trou de balle.
Et il part à l'aventure.
Avec un petit baluchon, il sort d'un trou du cul.
Faisons deux.
On fait un ulule.
On le fait en animation, en dessin ?
Non.
En 3D ?
Non, en prise de vue réelle.
Comme ça, ça me ferait un rôle.
Moiténia, pardon, c'était sur la patineuse artistique interprétée par Margot Robbie.
Cette meuf qui a été accusée de violences.
Tony Hardy.
Voilà, Tony Hardy.
Sur Kirigan.
Exactement.
Et le film est très cool.
Elle a été plus qu'accusée.
Elle est coupable.
Le film est très bien fait.
Assez intelligent, malin.
Il y a des petits trucs à la Scorsese.
Je m'adresse à la caméra.
Margot Robbie est très forte en fait.
C'est vraiment une souris.
Je sais pas si Adrien, t'as une scène que tu t'es marqué ?
Je l'ai vu deux fois moi.
Ah oui, d'accord.
Et j'ai bien aimé.
Ouais, c'est cool.
T'as pas forcément de scénario.
Parce que moi, il y en avait une où elle se retourne vers son coach.
C 'est au tout début de sa carrière.
Et elle lui dit des fois, tu sais, je sais pas si c'est moi qui glisse sur la glace ou si c'est la glace qui glisse sur moi.
C'est vrai.
C'est vrai que...
Et d'ailleurs...
T'as fait fondre ?
T'as dit ?
Ah bon ?
Mais d'ailleurs, à un moment, Margot Robbie, elle voit le truc de patinage artistique, le truc de glace quoi.
La patinoire quoi.
La patinoire.
Elle fait...
T'imagines si tout ça s'affondrait ?
Ben on pourrait foutre Philippe Catherine dedans.
Et il ferait...
Et il danserait un peu dedans.
Tout est lié.
Tout est lié, c'est beau.
Quinzième.
Cela dit, il adore regarder danser les gens, mais il danse pas forcément.
Ouais.
Surtout si tu coupes le son.
Enfin quand tu coupes le son, il pète un câble.
Il devient ouf.
Il le remet très vite.
Quinzième.
Hérédité.
Énorme déception.
Ah t'as pas aimé ?
Ouais.
Mais qu'est-ce que t'as aimé bordel, Pierre ?
Non mais je veux dire, là j'avais des grosses attentes et tout le côté occulte, culte satanique pour esquiver.
N 'en dis pas trop peut-être.
Enfin tout le truc un peu dark pour légitimer ou escape un peu ce qu'on attendait.
Mais flippant quand même comme film, on est d'accord non ?
Oui, oui, mais après...
Un peu trop mat sur deux, trois trucs quand même.
Ouais mais après ça reste des jumpscares je trouve assez basiques en fait.
Si c'est trop mat, je vais rien comprendre parce que j'ai fait ES moi.
Tu devrais connaître ça vu que t'es vegan, les trop mat.
Ah oui, les trop mat farcis.
Excellent.
Trop mat farcis.
Non mais Hérédité y a un bon mot de mot.
Trop mat ciselé.
Oh ta gueule.
C'est très loin.
C'est trop très loin.
Under the Silver Flake.
Moi j'ai bien aimé alors que je pense qu'on peut vraiment...
Tu vois c'est bien et moi j'ai bien aimé.
Putain.
Comme quoi il aime des trucs.
On dit oui il aime rien.
Dommage c'est que si toi il aime on fait genre...
C'est dégueulasse.
Dès qu'il aime pas, Pierre on fait genre...
En vrai vas-y.
Qu'est-ce que t'as aimé dans...
Parce que je suis sûr qu'il y a plein de gens qui ont bien aimé.
Est-ce que vous pouvez parler du film un peu, le raconter pour...
Bon moi je l'ai vu évidemment.
Pour les gens qui l'ont pas vu.
En vrai, pour le coup, et là je vais faire cette phrase que t'aimes pas faire mais c'est un peu dur à raconter.
Bah je l'ai dit littéralement en parlant de Please Like Me.
C'est ça, donc...
Pourquoi tu dis que je l'aime pas alors que je l'ai dit ?
Quoi ?
Bah tu me dis une phrase que t'aimes pas.
T'as pas dit au début que t'aimais pas trop dire ça ?
Il me semblait que t'avais introduit cette phrase en disant que t'aimais pas.
Non c 'est pas le premier...
Ah pardon, pardon, excuse-moi j'ai mélangé.
Non c'est un mec qui fait une enquête sur une nana et en même...
Pardon ?
Mais va te faire foutre sérieux.
Ouais je comprends, j'ai hété.
Tu confonds les trucs que je dis ?
Ouais excuse-moi, j'écoute pas en fait.
Je mange dans le micro, c'est tout ce que je fais.
Il rencontre une meuf dans son appartement, enfin à côté de son appartement.
Il tombe un peu croque-love et elle disparaît le lendemain.
Il essaie juste de la rechercher.
Il la retrouve et il dit Elle était morte depuis 50 ans !
Sous le lac d'argent.
Ah mais le titre, c'est pas elle en fait la première ?
C'est un espèce de film assez ludique.
Escape Game.
On peut pas être sérieux.
Il est inaudible celui-là, il est inaudible.
C'est l'un des pires FloodCast.
Mais du coup sûrement l'un des meilleurs.
Non mais je veux dire c'est un peu trip, branlette, psychédélique.
C'est un porno ce qu'on peut détester.
Mais moi je me suis laissé vraiment avoir.
Et esthétiquement parlant.
Moi je trouve ça top.
C'est trop bien.
Pour rappel c'est le mec d'It Follows.
Surtout la fin c'est quand t'éjacules.
Ouais, super.
C'est le mec d'It Follows et c'est un tueur.
Et pour moi j'ai vraiment...
Il a tué des mecs.
On parle de tout aux artistes.
Faut séparer l'artiste des fois tu vois.
Donc là je l'ai séparé, j'ai kiffé son film.
Faut séparer l'homme de The Artist.
Faut séparer l'homme pâle de l'artiste pâle.
Faut séparer les couleurs du blanc d'ailleurs aussi.
Tu fais une machine.
C'est vrai.
Le pâle.
Les 8 auditeurs qui sont encore avec nous.
On les embrasse.
C'est la fin de l'année.
C'est un peu ambiance, repas de famille.
Si vous faites votre Noël tout seul, écoutez...
Ou toute seule.
Écoutez ce podcast en mangeant seul.
Pendant le réveil de Noël.
Vous me rendrez à votre soirée que pire.
Où seront vos oncles nuls.
Pour finir.
Pour commencer même.
Parce que t'as pas été te couper.
C'est une enquête un peu.
Mais un peu chelou quoi.
C'est chelou surtout ça.
C'est chelou et...
Non mais en fait j'ai...
C'est le film qui m'a rendu...
Enfin le film que j'ai eu à Los Angeles en ville.
Donc c'est un truc de privilégié et tout ça.
Donc c'est bien Silver Lake le quartier de Los Angeles.
Ouais ouais voilà.
C'est un truc de privilégié et tout ça.
Mais j'ai vraiment vu...
Dans cette ville et mon voyage à Los Angeles a été le pire et le meilleur de toute ma vie en fait.
C'est-à-dire qu'il prend des UberPool tout le temps ?
Non non même pas.
C'est un cauchemar.
C'est un cauchemar cette ville en fait.
Mais c'est chtarbé et c'est chtarbé.
Et je trouve que ça retranscrit très bien ça.
Et j'ai apprécié ça.
Mais c'est un truc personnel tu vois.
Et la chanson du cinéma c'est aussi...
Quand tu vois cette grande toile qui est en face de toi.
T'as envie d'y projeter des choses.
C'est quoi les choses ?
C'est des émotions.
C'est des ressentis.
C 'est des expériences.
Et c'est de texturiser des choses.
Et moi de voir ça sur cette toile.
C'est un peu un grand miroir.
C'est ça.
Et moi j'ai été ce grand peintre.
Noir par quoi ?
Ce grand peintre sur cette toile.
C 'est souvent plutôt blanc les toiles de cinéma.
T'étais toi-même ce peintre qui...
Oui voilà.
Oui bien sûr.
Ouais donc j'ai rien raconté.
C 'est ok.
Bah j'ai des trucs et puis voilà quoi.
Ouais c'est ça.
En fait le film n'a jamais vraiment commencé.
Voilà.
Il est juste devant l'écran.
Y'a eu une panne en fait.
Oh j'ai kiffé.
Voilà arrêtez.
Bon moi je vais pas faire l'horreur à jeu si t'es des gens qui kiffent.
Je suis pas rentré dedans.
Voilà c'est juste ça.
Comme dans les femmes pour l'adolescence.
Alors les Indestructibles 2, douzième.
Chouette, chouette, chouette.
Chouette mais Pixar mineur.
Mais cool.
Pas ouais.
Mais après est-ce qu'un Pixar mineur c'est pas déjà mieux que la plupart des dessins animés qu'on se tape en ce moment ?
Bien dit.
Bah en tout cas, ça je vous le dis.
C'est écrit dans ma critique.
Sens critique je peux bien vous le dire.
La Justice publique 2, non toi t'as pas kiffé plus que ça je crois.
C'est gentillet quoi.
C'est quoi la scène qui t'a... Bah avec le bébé là.
Ouais, oh pas mal.
Nan nan mais si mais quand le bébé il... En gros... Enfin...
Pardon, c'est qu'ils lui disent... Oh il a encore cassé tous ses jouets.
Il a cassé Nana, il a cassé Nana, il a cassé Nana, il a même cassé la voiture.
Et là tu vois il a cassé une vraie voiture.
Il a pas eu une voiture en jouet.
Ouais parce qu'il a une force surhumaine.
T'as pas dit que pendant tout le film il casse sa petite voiture en jouet.
Et à la fin c'est la grosse voiture.
Il a même cassé la voiture.
Ouais c'est ça.
Tu t'attends à avoir un jouet c'est une vraie voiture.
La voiture qui est doublée par Isabelle Nantilla.
Nan mais si faut le dire parce que c'est elle qui fait la voix française.
Onzième mission impossible Fallout, à ne pas mélanger avec le jeu vidéo Fallout qui n'a rien à voir.
Oui oui Adrien connaît.
Parce que t'es un gamer.
Parce que t 'es un gamer.
C'est le 76.
Bah Fallout Back, Jackass version scientologue pas sable.
Ohlala téléman.
Il a fait touch live.
Trop con, trop con, stupide.
C'est...
Moi c'est Lerman Il parle comme dans les...
Tu te souviens de ces critiques dans le grand journal ?
Oui mais c'était derrière des clubs Bah t'aurais vu les parodies qu'on a fait Je fais comme tout le monde Je regarde pas le club Non mais voilà il y avait un grand truc C'était...
Ma queue Ah ça devait pas être Tom Cruise il est tout petit le mec Oh c'est Superman Christophe...
Oui j'allais dire Christophe Christophe Reeves non Non c'était...
Ce qui t'as kiffé c'est...
Enrique Avil Enrique Avil Il défonce tout Enrique Avil c'est pour les gens qui suivent l'humour Alors c'était un homme en France T'as dit quoi ?
Non non c'est un jeu de mots que personne ne comprend Ah oui bah oui On avait vraiment...
On a lâché la rampe quoi J'ai pas entendu ce qu'il a dit Moi non plus C'est pas grave Dis le Non mais je dis Henri...
Enrique Avil c'est le seul truc Cool Et Tom Cruise l'a compris Et du coup bah tu sens qu'il a créé un peu du rôle Et qu'il le mettra en retrait Alors que c'était vraiment la vraie force de ce Fallout Ouais Et ils ont raté Je suis pas d'accord avec toi Ok Il est bien ce podcast on débat pas On dit juste qu'on est pas d'accord Ouais Non non dessus Moi j'ai trouvé J'ai bien aimé les scènes d'action J'ai bien aimé Après Tom Cruise ça fait 30 films Qu'il est comme ça Qu'il fait des Enfin tu vois Qu'il est surhumain Et que c'est lui le héros Et que Non mais c'est juste Ouais c'est déjà casse Qu'il fasse des clips Ou des trucs plus Sur MTV Ça me va tu vois Les scènes sont quand même bien réalisées Moi je trouve les courses poursuites Les trucs ça va quand même Sauf que quand t'es à Paris Déjà tu passes Il tourne à gauche c'est ça Michel ?
Non mais En vrai ils les ont boutés à ce moment là Là ça roule bien je trouve Je trouve en ce moment Idolgo Très bien Super J'ai vu qu'il n'était pas du tout nommé Alors que Alors que tu vois Il y a un vrai changement Par rapport à tous les films d'espace Adrien Que t'as pu voir notables Bah l'humain Tout simplement l'humain C'est ça C'est tout C'est pas C'est à dire qu'avant C'était un peu de la branlette Scientifique Genre regardez Oui mais qu'est-ce qui se cache derrière le scaphandre,
est-ce qu'il n'y a pas un coeur qui bat ?
Là on le voit le...
Non, il y a un visage par contre Oui, oui, oui, la combinaison je veux dire Le scaphandre C'est pas le premier film de fiction sur un homme qui marche sur la lune ?
Waouh Oh je l'ai !
C'est ce que je voyais, tu sais, la lune, les fesses, que c'était un film bravo, c'était genre quoi, c'était Adrien qui...
Non, non, non Les Illuminati Tout bonnement Qu'on salue d'ailleurs, gros gros succès les Illuminati Big up à tous les Illuminati qui nous écoutent Dans notre public on en a vu 43% quand même Voilà Non super, un très bon film, un très bon film Mais alors par contre Il y a eu un blanc et tous les gens qui écoutent ont vachement respiré pendant ce moment-là,
ça a duré une seconde et tout le monde est hyper soulagé Mais surtout moi j'ai trouvé ça, comment dire, je sais pas si, l'expérience cinéma, même si c'est vraiment une phrase de trou de balle, était parfaite J'ai kiffé le voir vraiment pour le coup sur un grand écran avec le son à fond et tout Je sais pas si à la télé,
je sais pas si c'est traditionnel au film d'espace que ça m'avait fait ça avec Gravity aussi Mais il y avait vraiment un truc où je me dis putain là vraiment le côté tout crado, des machines et tout Non j'ai trouvé ça fabuleux, un de mes films préférés moi perso de cette année Mais du coup c'est vraiment ciné du coup Ouais au final on s'est orienté là-dessus,
mais bon j'aime bien Ah étonnant, le mec il est cinéphile je vous rappelle C'est vrai qu'il bouffe Vous savez que j'ai une carte UGC ?
C'est vrai, la duo ou pas ?
La duo, j'ai la duo Moi aussi mais je ne l'ai pas Ah ouais ?
Vous savez j'ai une carte UGC, j'ai dit nulle je sais Ah putain Parce que si j'avais dit j'ai une carte Gaumont, t'aurais dit Oh non je sais pas C'est bon j'ai compris Immonde 7ème Avengers Infinity War Rien compris Il y a trop de trucs maintenant, ça y est c'est fini,
on comprend plus rien Arrêtez Mais ouais je me disais les mêmes choses Ils sortent un film, ils sortent un deuxième film, après ils disent On prend les deux films, on en fait un autre film Ils font ça et puis c'est exponentiel et après on comprend rien Arrêtez Petite tableuse de vieillesse là quand même Je l'ai pas vu Je le sors T'as vu tous les films d'avant et celui-là tu l'as pas vu ?
C'est quand même un gros film celui-là Je peux pas voir tous les films Là il y a un film qui m'a surpris, je l'ai pas du tout vu, Hostile Ah ouais putain Avec Christian Bale, pas vu En revanche 5ème, un autre de mes films préférés cette année, Phantom Fred De Paul Thomas Anderson Phantom Force d'Adrien Ménielle Et Jérôme Niel Incroyable J'ai jamais entendu parler C'est avec Daniel Day-Lewis qui fait de la couture Je l 'ai lu mais C'est Daniel Day-Lewis qui fait de la couture pour te le résumer très grossièrement Ah bah du coup tu peux Surtout c'est son dernier rôle ça disait en plus Il avait dit que c'était son dernier rôle au Cinoche Par contre il va faire que du web Talent du web Il fait des vidéos YouTube Daniel Day-Lewis tout simplement Paul Thomas Anderson réalisateur de Magnolia,
Boogie Nights, Punch Drunk Love, They Will Be Blood avec déjà Daniel Day-Lewis, Yamakasi, Les Fils du Vent, le 2, c'est vraiment fatigué.
Et Adrien ?
Non, c'est assez fatigué, après je suis ravi de parler des films que j'ai vus.
Je vois les films qui arrivent après.
Non mais là oui, quand il dit, c'est une traduction un peu littérale donc ça marche mieux en VO, mais quand il dit pour coudre il faut du fil, mais le fil de la vie ça fait longtemps que je l'ai perdu tu vois, j'ai perdu le fil, il le redit après.
Et d'ailleurs il tient un fil du bout de ses doigts et il le remue comme ça.
Si ça c'était le fil de la vie je l'aurais pas perdu, il paraphrase un peu la même pendant le film, il savait pas comment formuler la réplique apparemment.
Là où c'est terrible en plus c'est qu'à la fin du film, t'as la chanson qui s'appelle Bout du Fil, qui est en gros chantée par Céline Dion, où elle chante ouais, c'est la chanson de fin de Phantom Fred, mais après c'est à l'oreille.
Putain d'accord, Phantom Thread, moi je comprends Fred depuis tout à l'heure, genre le diminutif du prénom Fredrick.
C'est un docu sur la carrière de Fred Testo.
Elle est violente mais elle est super.
J'aime beaucoup cette chanson.
Elle t'a fait mal de la sortir.
La Femme de l'eau, quatrième.
Bah c'est plein.
Ça dépend celle que tu la mets.
Sauf quand, à la limite, parce que je repense à ce film, quand il y a un boulevard qui fait une bombe.
La Femme de l'eau, elle prend une forme.
Le crossover il y a eu en 2018.
En vrai, si tu veux faire un bon buzz, parce que moi je sais que vous adorez le buzz, les gars du club, vous faites un mashup de Bonne Annonce avec Le Grand Bain et La Femme de l'eau, tu mets les répliques de l'un sur l'autre, là c'est le buzz.
Elle tombe amoureuse de Philippe Catherine et c'est what the fuck parce qu'il est un petit peu chum et tout ça.
Non, là c'est toi qui met des jugements de valeur.
Toi t'as détesté La Femme de l'eau je crois.
Ouais, incroyable.
Incroyable.
Je l'ai regardé dans l'avion en allant au Japon et puis j'ai pas continué en fait.
On est d'accord que quand on dit je l'ai vu dans l'avion c'est pour dire que c'était pas ouf ?
Moi en fait c'est vraiment le moment dans l'avion où je fais oh putain plein de films que j'ai pas vus trop bien et je les commence tous en me disant ah mais j'ai pas l'orgasme dans l'avion c'est un peu bête et du coup je regarde les 5 minutes d'après tous les films qui sont dans l'avion et j'arrête.
Moi je regarde des grosses daubes dans l'avion.
Je fais tout camping.
Après si tu veux voir la forme de l'eau dans l'avion, tu regardes par le hublot quoi.
Si t'es au dessus de la mer.
Ouais.
Si tu vois le bas.
Parce que du coup souvent c'est les nuages quand même.
Ouais bah si le ciel est dégagé.
Tu sais ce que je regarde maintenant ?
La forme de la terre.
Il a les rondes mon gars.
Ah ouais ?
Bah d'ailleurs, pour revenir un petit peu sur l'actualité de 2018, la forme du lot elle était pas ouf.
Parce qu'il a démissionné.
La forme du lot.
Du coup il a eu l'eau.
On s'enfonce de plus en plus dans le ciel.
Potentiellement je peux écrire les guignols.
La dernière saison hein.
Mais je peux être dessus.
Gare à toi.
Ready Player One.
Troisième.
Bah c'est bon.
C'est un top qui est fait par Pierre j'ai l'impression.
Moi j'ai adoré.
Mais on va pas repartir sur ce débat avec Pierre mais j'ai trouvé ça génial.
De quoi lequel ?
Ready Player One.
Ah.
Magnifique film.
Pire film.
J'ai perdu mon casque pardon.
Réactionnaire.
Pfff.
Réac.
Il a juste dit faut sortir le jeudi.
Bon c'est réac.
Non non non.
C'est vraiment un débat que j'ai eu.
La vision du gamer puceau.
Ouais mais qui a plein de potes grâce aux jeux vidéo.
Des chinois et qui font du Kung Fu.
Ouais bah.
Waouh.
Pardon mais y'en a ils sont très forts à ça.
On le saurait pas chier dessus.
Y'a une vanne que j'ai bien aimé quand même.
C'est quand t'sais y'a la scène d'action machin.
L'autre il le rattrape et lui dit putain merci tu m'as sauvé la vie.
Et lui dit bah de toute façon t'en as trois non ?
Ça c'est une bonne vanne.
Faut être gamer.
Faut être geek.
Faut être gamer pour l'avoir.
Moi je la connaissais déjà mais en t-shirt.
Ouais ouais.
Spielberg l'avait je pense notée dans un petit carnet.
Non il l'avait bien adaptée.
Il l'avait bien adaptée.
Non mais je pense Spielberg l'avait d'abord.
C'est un dommage à goéland.fr.
Lilo Chien deuxième.
Très beau film.
Oui mignon.
Gerbe.
Gerbe directement.
Non non mignon c'est sympa.
Faut manger pas de pain.
Faites pas de miettes.
Lilo Chien c'est une île avec tous mes ex dessus.
Non c'est plutôt les politiques.
C'était une vanne de 2018.
Enfin un truc de 2018 sur Twitter.
T'sais dès qu'il y avait une actu qui concernait un chien.
Ah ouais ?
Y 'a des gens qui faisaient genre c'est mon ex ou quoi ?
C'est cool Twitter.
Putain j'adore.
Ça te manque ou pas ?
Non grave.
Ça c'est un truc aussi que j'ai remarqué sur Instagram.
Les chiens sont quand même mignons.
Et des fois ils font des trucs un peu rigolos.
Alors tiens.
Parce que c'est peut-être pas 2018 mais c'est quand même dans l'air du temps.
On est d'accord que les chiens ont pris la place des chats sur Internet.
On a gagné largement.
Je crois aussi.
On a tout niqué.
Parce qu'il y avait vraiment une époque où c'était la blague.
Internet c'est des chats.
Lolcats du coup.
Voilà.
Et là les chiens sont partout.
Les chiens sont partout.
Les chiens ont gagné.
Pris au bras le corps dans les Webcomic Awards d'ailleurs.
Le 4.
Bah du coup qui a son émission sur Netflix ?
C'est hyper décevant d'ailleurs.
Bah c'est les chiens.
Vous voulez voir ?
Oui moi j'ai bien aimé la SPA.
Ah je l'ai pas vu encore celui-là.
Ah c'est très mignon.
Attends le premier t'as pas aimé ?
J'ai trouvé que...
J'ai chialé.
Ah non mais après oui j'ai été ému.
J'ai été ému mais est-ce que t'as pas senti au milieu du truc en fait ils se rendent compte qu'ils ont pas casté la bonne fille ?
Vraiment tu vois le caméraman t'imagines le moment où il fait un double take sur la gamine tu fais mais elle est beaucoup plus mignonne.
En fait ils ont suivi une qui a un problème d'épilepsie et à un moment en fait on l'a su pour la première partie du truc.
En fait elle guérit.
Elle est pas dans un centre.
Et là en fait il y a plein d'autres enfants malades avec différents types de maladies et c'est vrai que t'en as une.
C'est Pixar.
Qui est hyper photogénique tu vois elle est marrante, elle danse, elle est mignonne, elle est attachante et d'un coup le mec il filme quasiment plus qu'elle alors que c'était pas du tout elle qui voulait filmer mon ami.
Il filme même plus de chiens d'ailleurs.
Et dans la deuxième sur la Syrie tu rends quand même une meuf dont l'assaut c'est quand même de s'occuper d'exfiltrer des chiens en Syrie quoi.
Tu te dis comment tu t'es dit il y a plein d'hommes en danger tu vois.
Non j'aimerais plutôt m'occuper des chiens en fait en Syrie.
Parce que les chiens ils sont pas fichés S les chiens.
Ils sont fichés l'S.
Oh la vache c'est magnifique ça.
Allez numéro 2.
Le FloodCast ciné 2018.
Et on finit avec le top 1.
A la manière de Fortnite je sais pas si vous connaissez le jeu vidéo.
Le battle royale.
Griezmann.
Qu'est ce qu'il y a de bête du coup ?
Le top 1 d'abord.
Elle est super.
Il s'agit de Free Billboards.
Je l'ai vu deux fois.
C'était bien.
C'était très bien.
Très bien.
Vraiment super.
Film qui nous apprend qu'on peut être raciste mais sympa au final.
Free Billboards.
C'est vrai.
Comme c'est le cas de pas mal de gens racistes.
Qu'est ce qu'on a fait au bon dieu c'était un peu la même chose.
C'est vrai c'est vrai.
On a bien hâte de voir la suite d'ailleurs.
On fera un podcast en direct de l'UGC avec des petits micros et on commentera.
Incroyable.
J'avais le top album aussi.
Je vous dis le top 5.
Seven de Beach House.
Je ne l'ai pas trouvé de terrible.
Lithopédion de Damso 4M.
Lithopédion.
Je pense que je ne connais rien.
Little Dark Age MGMT.
Gzhe Valde.
C 'est un top album de quoi ?
De Source Critique.
Oh les litistes ça va ou quoi ?
Et le premier à votre avis ?
Orelsan.
Je ne peux pas savoir.
Non c'est en 2017.
Allez.
Je ne sais pas pourquoi j'essaye de...
Si si tu peux trouver.
Kitty et Kanye West.
Ouais c'est ça.
Kanye West et Kitty.
Parce que Kitty était déjà 100 fois mieux dans les trucs de...
Kittzy Ghosties.
Il y avait Janelle Monae qui a fait un bête d'album.
Mais après elle a brûlé Source Critique en fait.
Le top de...
Last Weekend putain.
Le top de NPR qui est la radio publique américaine.
Et qui est 100 fois mieux que la radio publique française.
Ils ont vraiment des trucs un peu...
Avec du goût.
Enfin c'est très cool ce qu'ils font.
Ils font les Taint Desk.
Le top qu'ils font, le top 50.
Les 10 premiers c'est les 10 meufs.
Et c'est les 10 albums chanmés.
Donc ça c'est pas juste du forcing.
Mais t 'es woke ?
Qu'est-ce que tu fais ?
T 'es tellement woke mon gars qu'on peut cuire des petits légumes.
Tu sais qu'il est tellement woke qu'il se la ramène.
C'est bon je voulais être là.
Bah t'adores la bouffe donc.
Ça doit bien te faire marrer ça.
Oui.
Pour moi c'est un de mes films préférés de 2018.
Ah ouais moi aussi.
Meltdown, le film.
Et moi au début j'étais genre Ah ça va être top et tout.
Et après très vite Ah ça m'enlève toute mon âme.
Et j'adore.
Sur IMDB il est classé dans comédie dramatique.
Peu de comédie quand même.
J'ai peur de revenir les champs.
Si vous comptez le regarder.
Trigger warning ouais.
Vous allez peu vous voiler.
C'est vraiment un burn out d'une heure et demie.
J'ai trouvé ça fabuleux.
Et le mec est incroyable quoi.
La hauteur réelle tout.
Ouais c'est balèze.
Et ça a coûté rien.
C'est des films qui sont un peu parce qu'on est loin d'être parisiens.
C'est des films qui sont un peu plus difficiles à avoir dans certains coins de la France.
Mais aujourd'hui grâce à iTunes et grâce à toutes ces choses il va être je pense bientôt Et sur Youtube il est dispo sur Youtube là ?
Même en France.
Parce que j'ai vu des tweets passer où il dit Là je me demande si il y a un distributeur français.
Normalement la France distribue d'une autre façon.
Ah sinon prenez NordVPN.
La chronologie des médias.
Ne m'en parle pas.
Et enfin pour terminer Il y a eu quand même beaucoup de décès cette année.
Et je voulais vous faire un peu réagir pour finir sur une bonne ambiance.
Non moi je voulais Si c'est la dernière rubrique je voulais parler d'un truc.
Il y a eu les procès de Jawad.
Non mais c'est pas une blague.
Moi il y a un truc que Alors j'ai pas suivi le procès.
Ah oui c'est vrai c'était 2018 le procès.
Les deux.
Il y a eu le deuxième récemment.
Où tout le monde s'est foutu de sa gueule.
Et tout le monde dit Alors déjà il y a un truc c'est Est-ce qu'on est d'accord que Ou alors je suis juste J'ai pas assez bien suivi l'affaire.
Est-ce qu'on est d'accord que c'est possible Que le mec n'était pas au courant.
Ah oui de ouf.
Parce que moi je vois tout le monde Bon déjà il y a eu Toute la France entière qui s'est foutu de sa gueule.
Genre oh Georges je savais pas et tout.
Mais en vrai On te dit tiens tu peux héberger deux personnes.
Il y a totalement moyen que le mec Surtout quand t'as sa vie à lui.
Ouais enfin je sais pas.
Genre Ouais de ouf.
Et maintenant il y a ces procès où le mec C'est donc ce Genre on parlait de Thunder Road Le mec est complètement en train de péter un plomb.
De façon assez compréhensible en fait.
Surtout si Il est en isolement Si jamais il est innocent quoi.
Non mais en plus il est en isolement depuis Il est en isolement tout le temps en fait.
Ah ouais ?
Ou quasiment la moitié du temps.
Et donc en fait faut déjà s'imaginer que quasiment Quand il arrive au procès Il a vu personne de physique Depuis trois mois.
Et je sais pas il y a un C'est ouf.
Moi je vois un traitement Où les gens disent Ouais en fait je suis complètement taré ce mec et tout.
Et tu dis bah Oui et en même temps Enfin tu vois moi j'ai lu le rapport de son deuxième procès Où ils disent que le mec il fond en larmes Et ils sont obligés de faire une pause Et il revient et tout Et en fait tu te dis mais il est C'est horrible en fait quoi Il y a vraiment un truc de genre On se fout de Déjà c'est un peu de notre Enfin tu vois il y a eu tous les mèmes et tout machin Bah derrière le mème il y a un cœur finalement Ouais ouais non mais c'est vraiment C'est pas qu'on peut tirer des mèmes en général Non mais parce qu'il y a eu pas mal de mèmes américains Qui ont détruit des gens et tout Et je sais pas moi je suis pas un grand connaisseur de mèmes Parce que j'aime pas Mais on va le recevoir d'ailleurs Loïc,
Loïc Tu es un grand connaisseur de mèmes je crois Oui alors bon bah j'adore les mèmes Est-ce que tu peux rendre l'argent Loïc ?
Ouais je suis pas fillon Je connais les mèmes hein Vous m'aurez pas là-dessus Non mais je sais pas s'il y avait déjà eu Quelqu'un qui s'était fait comme ça Star Wars Kid en vrai Non mais en France je veux dire Parce qu'il y a eu lui et il y a eu un peu le mec le non-bicheur Ah oui j'allais en parler ça fait partie des Il a fini dans l'héroïne et il va pas bien du tout Qu'est-ce qu'il est jaune et qu'il attend ?
Ouais ça part Non mais lui pour le coup il était célébré quoi On se moquait pas trop du tout Après je crois il s'est radicalisé et il est chez David Non mais voilà Non mais là il disait effectivement le mec qui dit Qu'est-ce qui vous fait dire que je suis un homme ?
Lui il s'est fait un peu Oui oui bah là c'était un peu Quand t'es dans le générique du quotidien du petit cul C'est que quelque part ta vie a été horrible Si t'as dépassé le petit cul que je déteste Qui t'a chié sur des trucs Le petit cul, la rubrique petit cul de quotidien Je la trouve d'une violence Il parle d'actu mais il a un peu un humour un peu à l'ancienne Le mec qui fait ça donc c'est pas du tout Yann Barthez C'est le mec je sais pas comment il s'appelle Et un peu c'est que des blagues sur Kim Kardashian T'es pas un peu une pute ?
Enfin tu vois je caricature Mais il y a un peu ce truc là bizarre de Nicki Minaj qui se plaint d'un truc Il fait oui enfin elle se plaint Et puis regardez C'est Willy Papa Oui c'est ça Et elle fait rebondir son cul Et c'est lui aussi qui fait des trucs sur les métalleux Sur les fans de Japanese Il y a un truc un peu Il prend un peu de haut la pop culture Mais dans le sens pop culture d'aujourd'hui Pas la pop culture Stranger Things de 2018 Moi je trouve que c'est un peu le C'est le quotidien Le quotidien puis même avant le petit journal Je trouve que c'était ça en fait Je sais pas je trouve ça plus mesuré Avec le montage tu gardes que les moments où les gens ont bafouillé Où on dit un truc et tu fais Regardez comme ils sont cons les syndicalistes Et tu fais bah oui t'as montré Ils avaient fait là avec Genre ils ont passé leur vie Dès qu'il y avait un entraîneur de foot étranger Ils faisaient des compils de Des mots qui disaient pas bien en français Et en sous titrant c'est
littéralement en fait tu vois avec ses fautes d'orthographe il mettait Y-E-C-H-O-U-I donc vraiment nul à chier en plus t'as un mec qui vient de ton pays, qui a appris ta langue et qui essaie de la parler, tu peux que le célébrer surtout pour la France où personne ne parle déjà bien anglais donc tu vois c'est nul quand Mélenchon a fait sa sortie ils ont fait un truc genre c'est immonde de se moquer des accents des gens,
tu dis mais vous êtes des malades vous êtes sangliers, c'est un problème Benalla, l'été de cet été c'était fou quand même j'allais vous dire, à faire Benalla garde du corps de Macron qui se déguise en flic pour tapasser sur Twitter j'étais trop heureux franchement sur cette période de coupe du monde Benalla il y avait un autre truc à côté l'été 2018 la parfumerie Boubacaris la baston Boubacaris c'était tellement bien c'était un bel été à ce niveau là sur Twitter c'est vraiment dommage qu'il y ait eu les gilets jaunes à la rentrée ça a cassé toute la bonne ambiance on oubliait presque qu'on était sous un gouvernement de droite ça c'était une belle histoire mais qu'est-ce qui était génial pas les blagues il y avait des blagues il y avait un côté feuilleton assez passionnant le pire en pire sur la fin ça allait tellement loin que les gens ne réagissaient plus tout le monde est passé très vite sur la photo où il sort un gun et qu'il braque une meuf pour la blague alors que c'était un peu
fou qui a fait des postes instagram pour célébrer notre anniversaire j'en ai fait un sabre non ?
oui c'est juste pour dire qui est vraiment fan non fan parce que t'écoutais quoi ?
mais on n'est pas du tout dans la moqueur en plus non non il est pas mort Charles ?
non c'est vraiment Adrien non il ne parlait pas comme ça il chantait comme ça les étrangers il faudrait les filtrer il a dit ça il disait que les migrants il faudrait quand même les sélectionner ah oui bah c'était dans sa chanson les migrants que tu peux nous interpréter je regarde la frontière tous ces gens qui nous envahissent et je me dis en tant que nation il faudrait qu'on les choisisse c'était assez explicite
Il avait dit un truc comme ça où il y avait toutes les histoires des migrants et tout et il disait qu'il faudrait choisir ceux qui sont utiles je crois un truc dans le genre mais qui d'autre ?
Non, Mort de France Gall.
Putain c'est vrai.
La chanson française, on a appris un coup.
Johnny c'était fin 2017 en plus, c'était justement en télé-tournée.
Ah putain !
Igelin.
Oui.
Igelin 2018.
On quitte la chanson pour Stephen Hawking.
Oui.
Exact.
Voilà.
Il y a eu aussi le président du Groland, Christophe Salengro.
Ah c'est vrai.
C'était tout un symbole.
C'est vrai qu'à part le président du Groland, je ne savais pas trop ce qu'il faisait.
Il était danseur.
Ouais, danseur et comédien, on a vu d'autres trucs mais c'est vrai que je ne vais pas mentir pour moi c'était le président du Groland donc c'est plus le symbole de ce qu'il représente qui était...
Et moi pour info, pour moi ça reste Big Ear dans le film Les oreilles entre les dents qui est un très vieux film que je pense que personne n'a vu mais moi que j'étais allé voir au cinéma, c'est la première fois que j'avais vu ce gars, il jouait un flic qui s'appelait Big Ear.
C'était avec Tupac.
Non mais en vrai il était assez chelou ce film, j'aimerais bien le revoir.
Tiens je vais me noter de...
Bah oui.
Non mais c'était un polar français hyper chelou avec des blagues.
Il était venu à un...
Oh putain en termes de polar chelou avec des blagues, enfin pas de blagues pour le coup, j'ai découvert Garde à vue 30 ans plus tard et bah c'est super avec Michel Serrault et Lino Ventura, incroyable, pardon j'ai divagué.
Les recoupes culture c'est au début de l'épisode.
Oui je suis désolé, j'avais fini le fait maintenant, Philippe Ross l'auteur, moi j'ai lu Porte Neuil qui était vraiment bien et j'avais commencé à noter, j'avais pas fini parce que je suis nul en lecture et j'ai noté aussi Pierre Belmar, voilà, tout un symbole aussi encore une fois et Milos Forman et Milos Forman c'est vrai que moi ça m'a rendu triste parce que c'était quand même un... enfin rendu triste,
ça faisait longtemps qu'il faisait pas de cinéma et puis il était quand même lui aussi très vieux mais c'est quand même un très très très très grand metteur en scène puisqu'il avait fait Amadeus, Vol au Tunnel et Coucou, en fait il a enchaîné à un moment,
à un moment il a quand même enchaîné que des classiques cultes, il a fait Hair, Vol au Tunnel et Coucou, Man on the Moon et Larry Flint et Amadeus, que des films de ouf et je l'avais déjà dit dans un FloodCast mais pour moi c'est le héros de Jim Carrey qui pète un câble,
c'est Milos Forman qui arrive à faire un film de ouf avec ça dans les pattes, Jim Carrey complètement malade, bah un grand réel pour réussir à avoir... c'était l'année d'avant je crois, c'est quand on s'éclate, Mac Miller moi ça m'a... il y a eu pas mal de décès chez les jeunes en fait aussi puisque la même année il y a eu XXXTentation,
Avicii et Mac Miller, c'est les trois,
avicii, ouvrez le documentaire, Mac Miller parce qu'en fait parce qu'il venait de faire un album en disant ça va mieux en fait je suis sorti de ma dépression et ça montre un peu que bah en fait ça va pas toujours mieux, mais je trouve qu'Avicii c'est un peu le même délire d'ailleurs,
avicii pour le coup il s'en cachait un peu plus, Mac Miller était plus... mais la fin du documentaire d'Avicii sur Netflix c'est vraiment, je vais me relever les manches et je vais y arriver et NON !
Ah parce qu'Avicii c'était... je sais pas, moi je connais pas déjà donc... mais il était dépressif aussi ?
Non non c'était un... il avait un problème au niveau du foie, il faisait la tise, et puis son manager l'a poussé de ouf à faire... work alcoolique aussi un peu... mais Mac Miller en fait et aussi ça m'a... en fait je me suis rendu compte en parlant avec des gens autour de moi parce que Mac Miller est mort d'une overdose,
que beaucoup de gens pensent qu'une overdose c'est une fête qui a mal tourné, alors que j'essaie d'expliquer... y'a plein de gens qui disaient non, surtout pour un mec comme Mac Miller qui est consommateur très régulier de drogue, quand tu es une overdose c'est juste qu'un soir t'as choisi d'en prendre plus en fait,
et donc t'as choisi de te suicider par la drogue...
Oui c 'est ça, c'est un suicide !
Et y'avait vraiment des... y'avait vraiment un mec sur Twitter qui m'avait fait genre « Oh connard, et la drogue c'est quoi ?
Tu crois que c'est pas un truc... c'est un truc fun et tout ?
» Ouais non enfin si... tu dois pas être un très bon pote avec tes potes alors si tu considères que c'est pas une maladie de...
Tiens c'est juste un... c'était un symptôme, tu vois, la drogue, et c'était un symptôme de sa dépression, il la traitait par la drogue, mais ouais juste un soir il s'est dit « Bah non en fait, lâche l'affaire... » Et c'était... je trouve ça assez... moi ça m'a...
Et le pire c'est ce qui est arrivé suite à rien a agrandé, son ex qui a tout pris dans la gueule...
Ah ouais, elle ça l'a né aussi hein, parce que...
Ouais ouais ouais, Léa...
Ouais, Léa ça l'a né toujours ouais...
Sur ces belles paroles nous allons nous quitter, un peu à la manière de tous ces gens de... avec la terre, il y a le créateur de Bob l'Éponge aussi qui est décédé.
Ouais, c'est vrai, c'est l'enfant ruiné.
Non mais ils ont fait pour le coup un montage de Nickelodeon, une espèce d'hommage avec un...
pas un best-of, mais les... je sais pas, les moments où Bob l'Éponge fait des trucs qui peuvent avoir rapport avec le remerciement ou l'imagination, la création, et c'était assez touchant, et c'est marrant parce que c'est vraiment...
pour le coup Bob l'Éponge c'est... on rigole de ce mot et tout, mais c'est assez woke quoi, parce qu'il y a un épisode où en fait il dit... je fais vraiment une parenthèse un peu longue, mais il dit qu'il va aller voir sa grand-mère, mais que sa grand-mère elle le prend pour un enfant,
donc il va être un homme, et Patrick il lui dit alors il peut être un homme, et là il se fout de la gueule, de la virilité, et t'es là genre ah putain j'avais jamais fait gaffe, mais c'est vraiment cool, tu vois.
Mais tout le film un peu en plus, le premier film Bob l'Éponge parle de ça et...
C'est vraiment bien.
Mais Bob l'Éponge c'est vraiment vraiment très très cool, enfin ça...
Et c'est resté cool.
Ouais, c'était un peu pas plus enfantin, mais c'était un peu le côté Simpson de s'attamer des problèmes de société avec des blagues débiles de mecs qui se prend des murs et...
Non c'était super Bob l'Éponge.
Non je voulais fermer parce que je crois que tu es en retard mon beau Guilhem pour aller, parce que le mec il se tente de peur.
Tous les gens de Curious Cat on vous fait des bisous.
Des bisous, merci à tous de nous avoir écoutés.
Est-ce qu'on... et sinon on continue sans Guilhem hein ?
Ouais !
C 'est vrai, vous pouvez hein.
Non mais de toute façon il faut qu'on fasse aussi un petit...
Petite intro.
Petite intro podcast pour une autre émission, pour ce spécial Téléthon.
On annonce là ?
Non on le fera tout à l'heure mais j'en profite parce que ça ce sera celui de bonus à cet épisode là en gros.
Mais voilà, un épisode que vous pourrez payer le prix que vous voulez mais on va faire un autre épisode dédié à ça beaucoup plus court.
Merci à tous, dernier petit tour de table, Pierre Lapin où est-ce qu'on peut te retrouver ?
Bah surtout Pierre Lapin Twitter, réseau, Twitch.tv, le club officiel, M.Pierre Lapin sur YouTube aussi, plein de conneries qui arrivent et la fameuse vidéo, 365 secondes comme tous les ans.
Ah oui !
Lourd, lourd, lourd.
Lourd, lourd, lourd, lourd.
T'as tenu toi ?
Ouais, moi j'ai tenu qu'elle sera moins bien car vraiment tous les soirs j'oublie et je fais « Ah il est 23h il faut vite que j'en trouve une !
» Il fait la sienne, il y a Guilhem.
Il y a Guilhem qui pense par exemple et moi je ne peux pas.
Et ouais elle sera moins bien, c'est beaucoup moi dans la rue seul.
Ça va être pathétique.
C 'est triste.
Ah mais il n'y a pas de joueur de valeur ?
En fait il y a plein de fois où j'oublie en fait.
Là par exemple tu ne l'aurais pas fait, j'aurais oublié et je vais en faire une.
Il faut se mettre des mémos, il faut se mettre des trucs.
Non mais quand tu vois des gens en fait.
Des fois j'y pense après, je rentre de soirée, je fais « Merde mais il est 23h40 !
» « Ah merde Cyril j'aurais dû faire avec.
» Tu vois il y a plein de choses qu'on oublie.
On est des cons.
Mais ouais donc voilà.
Je suis sur Twitch et je vous fais des bisous.
Guilhem ?
Moi tout pareil que Pierre sur le club et sinon Bouffon podcast.
Un podcast si vous aimez la bouffe sur la bouffe.
Et L'Étage Marrant.
Venez vendredi, samedi, dimanche 20h.
C'est gratos.
C'est là au Barbès ?
C'est au Balabrassi Barbès, dernier étage.
Et tu fais ça jusqu'à quand ?
T'as une deadline ou pour le moment ?
En fait le truc c'est que comme c'est une verrière, c'est pas une cave.
Pour le coup c'est dans un étage.
Quand t'arrives à peu près à avril, il commence à faire jour assez tard.
Et ça devient compliqué de faire des soirées stand-up à 20h parce qu'il fait jour.
Et quand il fait jour en fait il y a un truc dans le stand-up où les gens ont quand même besoin d'être un peu dans l'intimité.
Ça veut dire obscur.
Ouais c'est exactement.
Du coup ça marchait moins donc on s'est dit qu'on arrêtait.
Donc là ça va durer jusqu'à avril-mai je pense.
Ok super.
Si vous êtes sur Paris, n'hésitez pas.
Et avec Adrien on vous fait des gros bisous.
Bisous, ciao !
Ne dit pas aux copains ce qu'il y a entre nous On s'est un moqué d'eux Au sujet de l'amour Qu'ils seraient trop heureux De bien rire à leur tour
Ne dit pas aux copains qu'on est bien que tous les deux
Ne dis pas aux copains que je fais ce que tu veux Et que j'ai du chagrin quand je ne te vois pas Ne dis rien aux copains, ça ne les regarde pas Ne dis pas aux copains que c'est toi qui m'as donné
La médaille d'argent que je porte à mon poignet Elle était à ton cou quand tu l'as décrochée En disant c'est pour toi et tu m'as embrassée
Florent Bernard geste avec des cornels Pour partir toi et moi, on s'en allait très très loin Et tu vois, ce jour-là, on parlait des copains Do do do do do do do do do do do do do do